Фууух! Ё-моё!
Нууу что же...
Всем привет, дорогие друзья! 
Я - Лололошка!
Вот уже какой год мы идем в ногу со временем:
месяц туда...
неделю сюда...
год за годом.
Спотыкаемся, 
поднимаемся! 
Современные моды, новое выживание.
Но знайте!
Когда бы вы не посмотрели этот сезон —
всегда будет вовремя!
Друзья, добро пожаловать в
"Голос времени"!
Эксклюзивный геймплей, начало, выживание.
И, впервые в истории — новые механики индивидуально под один сезон.
Этот сезон!
Друзья, нашей команде очень приятно знать и видеть,
что наша работа оценивается и поддерживается,
поэтому огромная просьба: когда бы ты не услышал эту фразу — 
не забудь подписаться и поставить лайк!
Это невероятно сильно поддержит выход сезона.
И, как всегда, спасибо, если не пропустил мимо ушей!
А мы... поооехали!
[музыка] [аплодисменты]
Иии... Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон! 
Который, надеюсь, продлится много времени,
под названием — "Голос времени"!
Хо-хоу, новый контент ждёт нас прямо сейчас
И.. дабы начать, надо, по идее, просто загрузиться...
Все, загрузка 95.. 100.. 
Поехали!
О!
Здрасьте...
Ой, как тут пыльнооо.
[Неизвестный]: Кхм...
*музыка*
[Неизвестный]: Нет.
Не для того я заключил это долбаное пари...
чтобы сейчас просиживать за своим дневником!
[Неизвестный]: Вернуться сюда спустя столько лет..
и быть не в состоянии помочь себе!..
[Неизвестный]: Мм, нет, я не упущу свой шанс!
Я найду способ чего бы мне это ни стоило!
[Неизвестный]: Хм-хм-хм... Мгх... *музыка*
[Неизвестный]: Я должен вспомнить всё!
Все детали этого места..
Я обязательно найду лазейку!
С ума сойти можно, кто это был?
Э?..
[Система оповещения]: Внимание!
Добро пожаловать в Видомнию.
Аа?..
[Система оповещения]: Пожалуйста, сохраняйте спокойствие.
Э, в смысле?!
[Система оповещения]: Не волнуйтесь, вы полностью в наших руках.
Вам ничего не грозит.
Чего?...
[Система оповещения]: Как минимум до завершения калькуляции.
[Система оповещения]: Для процесса необходимо,
чтобы вы стояли смирно.
Э... Окей, хорошо, стою смирно!
Что-то делается...
Что делается при этом - непонятно...
[Система оповещения]:  Внимание!
Обнаружена неисправность в системе безопасности.
А! Ват а фак?! 
[Система оповещения]: Пожалуйста, оставайтесь на месте.
Что?!
[Голос в голове]: Беги! 
Ааа...!
К-к-куда бежать?
Куда?!
Дым!
Дым, который не уходит!
Ахах! Почему все так динамично начинается?!
Можно было как-то попроще, 
что ли?...
Боже!...
Так, у меня начинает складываться ощущение,
что я бегу по одному и тому же месту.
Так, ладно...
Я не совсем понимаю, что происходит.
А сколько мне бежать таким образом?
[Система оповещения]: Ну почему они никогда не слушают?
Трава? Приношу свои извинения. 
Э, э! Я не могу это даже подобрать.
Ээ, куда?
[Голос в голове]: Так ничего не получится.
*музыка*
Вотаффф?!..
Ребята!
У меня уже м-м-мурашки пошли по коже!
Что происходит?
Стоп!
Я... Я в обычном мире!
Сейчас что-нибудь произойдет?
Или мне нужно просто смириться с тем,
то что то, что произошло, это, как бы, нормально?
И всё — я в Майнкрафте, да?
Ну ладно, по всей видимости ребята все...
Что за?...
Что с моим скином?!
Стоп!
Он помолодел, как будто!
Ребята, вы это видите?
Вы тоже это видите?! Обалдеть! Как?!
Так, то есть все окей. 
Мы со всем смирились и... 
Всем привет, дорогие друзья! 
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон
под названием "Голос времени"!
Как я уже успел выразиться,
начинается новая эпоха,
новая эра.
Называйте, как хотите.
Но, самое главное,
это всё такое же новое выживание в Майнкрафте.
Новый интегрированный сюжет,
Новые интриги,
новые развязки —
Всё это нас ждёт в будущем...
А пока что давайте смиримся с тем, 
что у нас, как минимум, новый интерфейс!
Э.. Гиря, ноль процентов,
Какой-то черепок,
какие-то незаполненные слоты.
И даже моя аватарка, которая, может быть, даже нажимается?
Нет...
Так, эмоции, воинское приветствие...
Замечательно!
Пожалуй, первым делом в голове надо держать,
что: "Нельзя терять время".
Раз уж у нас сюжетный Minecraft,
мы рубим дерево,
и тут же, то у нас гиря начинает заполняться —
2 процента!...
Что? Подожди, что ещё раз?..
Я, допустим, добываю немножко земли...
3 процента!
Ой, мне это не нравится!
Подождите, серьезно?
О, хаха!
У меня персонаж походу не может таскать
[Система]: Уровень копания увеличен до 1 уровня.
больше определенного веса.
Что?
Какой еще новый уровень?
Так, погоди-ка, управление...
О-па!
Да, по всей видимости это то самое.
Лололевелинг.
Это эксклюзивный мод,
который создан специально для этой сборки,
для этого сюжета...
И, хе-хе, по всей видимости,
вот эта иконочка слева снизу это оно и есть.
Так, и там были кнопки,
которые пока что я нажимаю,
но у меня карта меняется и всё...
Ладно, видимо в будущем что-то появится.
Как минимум, я уже успел сказать: "Не тянем время".
Быстро палочки, 
быстренько верстак...
И первая деревянная кирка!
Пожалуйста, скажите, что я могу ей пользоваться..
О, да, я могу ей пользоваться!
Что?!! У меня уже 28% веса?!
Вы что издеваетесь?
Пожалуйста, только не говорите мне,
что когда будет 100%,
я не смогу таскать новые вещи...
О, что? Что это? Подожди...
Это фруктик!
Не яблоко, но... персик. О, спасибо!
Кстати, подойдёт! Хаха!
Это такое странное ощущение,
когда ты только начинаешь играть в Minecraft,
и ты понимаешь, что у тебя тупо нет дома.
Ты не знаешь куда идти!
Любое место в которое ты пойдешь,
может оказаться твоим домом.
И вот, допустим, у меня в самом начале уже..
И сколько? 33?... 37?...
39 персиков и 44% заполненности инвентаря.
Да, кстати, вот это я знаю, кто такая.
Это нимфа.
Мод ликанит?
И, по идее, она даёт регенерацию?
Дааа, регенерация! Спасибо!
Мгм, ну ладно...
раз уж у нас началась ночь —
давайте, знаете что, первым делом мы сделаем?
Мы не пойдём искать уголь,
мы не будем делать древесный уголь.
Мы просто зароемся и подождём утра.
*звуки перемотки времени*
Аррргх..
Я уже не могу слушать эту нимфу!
Боже мой, пожалуйста, хватит!
Я.. ахах... Я хочу уйти от неё!
Ооооооо!
А вот это то, что мне поможет!
Здорово, овечка!
[Система]: Увеличение навыка 
"Бой": 1 уровень.
Ладно, спасибо.
У меня, как минимум, две шерсти..
Но у меня один вопрос тогда...
А зачем эти навыки нужны?
То есть я сейчас, вроде бы, нажимаю на кнопки, да?
Но ничего не происходит! Хм...
Ну, опять же, 
может быть, в будущем узнаем.
Я даже на 90 процентов 
уверен в том,
что это как-то связано с сюжетом.
В любом случае... Наконец-то!
Утро начинается и...
Знаете, что я заметил?
Монстров нет.
Это что там такое?
Летает какая-то птица. Ладно...
Здравствуйте, козы!
Здравствуйте, башня!
Стоп.
Ват а фак?!
Это что такое?!
А!
Ребят...
Это моб?
Это как будто какой-то чувак,
который держит песочные часы....
Ээй!
Статуя бога времени: добыча.
Сторите... Да ладно?!
Это сюжетная штуковина!!!
Охр*нееееть!!! Зачем?!
Так, подожди... 
*таинственные звуки*
Е***ь!
Что?
Улучшения добычи?
Чтооо это такое?!!
Кирка, лопата и топор.. 
Ааа, я понял!
Это тот самый первый уровень,
который я прокачал!
Смотрите!
Вот он у меня прямо сейчас первый.
И, по идее, скоро будет второй. Да?
Ну-ка, давайте, даже, проверим!
Допустим, я возьму кирку.
Допустим,  
я прокопаю немного камня.
И там было прям тютелька в тю...
Вау..
Хо-хо-хоу!
Как красиво!
Спасибо!
Так, в любом случае, нам сейчас нужно прокачать до второго уровня
и там, по идее, было тютелька в тютельку.
[Система]: Уровень копания: 2.
Да, прям как я и говорил.
И, чтобы точно быть уверенным,
давайте даже зайдем в эту статую и перепроверим...
Всё! Видите? Второй уровень!
Оф*геть! Как это круто реализовано!
У меня сейчас такие мурашки прям идут!..
Подожди..
"Копатель офлайн".
При использовании, на клавишу,
э-э-э, "скобочка" выкапывает все руды в чанке игрока.
Вау! Круто!
Перезаряжается в течение 20 минут.
Нифига себе!
Минимальный требуемый уровень:  280-й!..
Чтооо? А не многовато ли? Погоди!
А, во, смотри — тут есть 10,
50,
100.
200-й...
Допустим, вот —  10-й: "Туннелирование".
Кирка разрушает блоки в области 3 на 1,
не работает при зажатой клавише [Шифт],
несовместимо с улучшением 
"Великое туннелирование".
А это ещё где?
А, вот. Великое туннелирование.
Так, окей, допустим.
Сейчас я, наверное, прокачать всё равно ничего не могу.
Здесь чего-то ноль..
Получение опыта: "Добыча блоков".
Блин, как же это красиво выглядит!
Просто посмотрите, как...
*ударила молния*
А! Аа! Бляха!! Ват а фак?! Ох...
С***...
Бляха-муха, что это было?
Грозоцвет?! 
*снова ударила молния*
Я понял..
Всё, я понял.. . Ладно-ладно.
У меня персики есть. 
Фуф!
Блин, ну нельзя же так делать, 
ё-моё.
Ладно, если я сейчас вот просто добуду хотя бы один камень,
у меня прокачается вот эта добыча или нет?
Проверка. Э-э... Ну, наверное, да.
Я хочу сейчас ещё немножко прокачать.
Да, действительно, постепенно идёт вверх.
Что-то мне подсказывает, ребята,
что мы забудем эту прокачку и
будем очень много прокачивать её.
Но вот такая вот проблема..
Допустим, я иду с киркой вниз, да?
А что мне делать с этой гирей?
54 процента уже!!!
И, при всём при этом посмотрите на мой инвентарь:
он даже не заполнен!
То есть.. Я буквально сейчас добуду ещё немного досок,
немного камня и я не смогу таскать вещи?!
Вы это хотите сказать?
О, овечка!
Третья шерсть - это более чем замечательно!
Спасибо!
Дабы себя и вас не томить вопросами,
я знаете как сделаю?
Просто накопаю кучу земли!
Э, что?
Подождите..
Чтооо?
ЧТО?!
Нееет!
Минимальный уровень добычи: 30?
Неееет!
Боже мой!
Ну за что мне это?
Так, погоди, стой!
То есть я могу хотя бы деревянной-то пользоваться, пожалуйста?
Фух!
Стоп!
Чего? В смысле уже 93 процента?
Так, а если я выкидываю инструмент?
Сколькооо?!
Ребята!
Один инструмент занимает столько процентов?
74...
93.
Так, погоди, каменный выкидываем...
Да ну нафиг!
Так, ладно, это будет хардкорный Minecraft, но... хм...
но наверное здесь должно быть какая-то прокачка веса.
Ну, то есть, чтобы я сделал себя сильнее и таскал больше вещей.
Да?
Я очень надеюсь, то что здесь это продумано.
Ну, допустим, я беру вот это...
98 процентов...
Давай, вот сейчас добьем до 100, что будет?
99... 100. Всё! 101 процент... 101?
102?
106 процентов и по итогу что?
Что-то должно измениться или нет? 
[Система]: Прокачка копания: 
3 уровень.
Спасибо.
И вот я нафармил уже 117 %,
а все также передвигаюсь.
Или, все-таки, медленнее?
Знаете, есть такое ощущение, что я, 
как будто, вот прям чуть-чуть медленнее стал.
Допустим, я сейчас, вот...
выкидываю прямо на ходу каменную лопату..
И?
О, да! Стоп! Дааа! 
Реально видно, то что я стал медленнее!
И, по всей видимости, чем дальше я буду заходить за эти 100 процентов,
тем буду слабее и медленнее.
но у меня, опять же, пустой инвентарь!
И уже 117 % 
А еще у меня есть прекрасный способ скипнуть эту ночь!
Бам! Бем!
А? О!
*таинственная музыка*
Э... Что происходит?
Это мне снится?
Обалдеть, какая красота!
А что это спереди, погоди?
Это...
Замок какой-то..
вокруг которого витают какие-то частицы..
Так, ну ладно, я по ходу понял -
это что-то сюжетное.
Я могу встать.
Просто проснуться.
Вау!... Это было прикольно!
Кроватка, не зря ты у меня появилась.
Чтоооо?!
172 процента? Вы посмотрите, какой я медленный!.. 
Это просто жесть!
Ха-ха-ха!
Я еле-еле передвигаюсь!
У меня.. Хмм..
У меня прям очень-очень пустой инвентарь.
Так, погоди, кровать, до свидания!
О, я стал быстрее!
До свидания, кирка.
И... Всё! Вот теперь я хожу прям идеально! 
Короче, это какая-то прям вообще дикость. 
Хе-хех..
Я, блин, должен, по ходу, дом прям здесь уже построить. 
Я не знаю, как таскать блоки,
я не знаю, как таскать инструменты,
поэтому давайте реально вот так поставим.
Первым делом выживать будем около статуи
и не забудем про вейпоинт:
Статуя: "Добыча".
Идеально!
Многим, наверное, интересно, что вот это такое...
И, если честно, мне тоже интересно.
[Система]: Прокачка организма: 
5 уровень.
[Система]: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа!
Я обосрался...
Кхм.. кхм.. кхм... Спасибо большое!
Только я, все-таки, проверю, что это за башня, да?
А что это? 
Ну-ка из какого это мода?
Апо...
Что?
Апо...
Апофеозис!
Апофе... Ааа... я знаю этот мод!
Это офигенный мод, который позволит прокачивать спавнеры!
Да-да, прямо-таки прокачивать. 
Ещё книжка.
Обычный "Том для усилений".
"Может удалять усиления,
принимая некоторые из них за свои собственные".
Хмм, хорошо, ладно. Ещё книжка!
"Том для остальных.
Принимает остальные виды зачарований".
Пока что непонятно. Идём дальше..
Книга с киркой. "Том для шахтёров.
Принимает шахтерские зачарования. 
А, я понял!!
То есть, если у тебя есть какая-то вещь,
которая зачарована на много-много-много всякого говна,
ты можешь какое-то говно вытащить специальным томом.
И оставить нужное другое тебе говно.
О, а это меч!.
"Принимает зачарования для оружия".
Ну тут всё понятно. Это какая-то наковальня..
Тааак, в итоге что у нас здесь?
Ух ты ж, ничего себе!
Вот это я понимаю подачки!
О, господи! Я аж испугался...
*взрывы*
А?!
Что?!
ЧТО?!!!
Чтооооо?
Эй!
Какого чёрта?...
Я вас умоляю, не говорите, что у меня вещи пропали.
Не, я как бы я рад избавиться от веса..
Кстати, я реально стал быстрее...
Но тем не менее!
Верните мои вещи!
Грёбаная обманка...
Вот по-любому и добавили специально,
чтобы я попался на это, да?
А ведь я не хотел сюда идти в самом начале, блин...
Нееет...
Всего 20 процентов веса.
Так, ладно, допустим...
По всей видимости все остальные вещи уничтожены динамитом.
Сейчас мы быстро всё вернём и всё лишнее уберём.
Вот, смотрите!
Это все мои вещи!
Итого, у меня 45 %
то есть, чисто теоретически,
если я сейчас сделаю себе еще два инструмента, то я пропал.
Я буду очень медленный, а мне это не надо...
Короче, сохраним эти проценты и, внимание!
Я же получил какой-то поинт, да?
Вот он.
Я так понимаю, то что я могу его тратить,
если что-то, наконец-то, открою.
Но.. Хех.. Самое минимальное здесь - это добыча 10 уровня.
Мда-уж, 10 уровень - это вам не хухры-мухры.
Погоди, а если я вот это добываю..
Ну-ка!
Вот так, вот так, вот так, вот так, вот так...
Это же камень. Ну-ка!
О! Это прокачивается!
Погоди, реально?
Маленький камень. Ахахах!
Ой-ой-ой, я нашёл абуз.
Правда, это не бесконечный абуз,
потому что камень уже очень скоро закончится.
А я даже уровень не прокачал.
Ну-ка.. А, ну почти четвёртый.
Ай, бляха!
Нет!
Спасибо. 
[Система]: Прокачка организма: 
7 уровень. 
Да-да, и за это тоже спасибо.
А теперь спать...
Нееет, ну зачем мне это показывают? 
Какая огромная махина! 
Мне найти это надо? Или что?
Так, я встаю...
Ага, я просто встаю..
Я, конечно, всё прекрасно понимаю, скорее всего так...
*таинственные звуки*
Так и надо? Что это было? 
Подожди, что это было?
Хах!
Ват а фак?
Кхм..
Так вот...
Я так понимаю, что так и надо.
Да, ладно, просто давайте добудем дерево
и пойдем сделаем себе сундук.
Будем сразу складировать вещи и,
вот смотрите, у меня всего два инструмента.
Сколько это?
38 процентов!
Просто два инструмента!
Или, может быть, знаете, они дают по 15
и еще 8 процентов это 
наушники, которые на голову давят.
Иначе, реально, не нахожу объяснение:
почему вы такие тяжелые?!
В общем, продолжаем нашу супер тему:
я хочу прокачать добычу до 10 уровня.
И, наконец-то, хоть что-то открыть...
потому что..
ну... 
не дело не открыть.
[Система]: Прокачка добычи: уровень 5.
[Система]: Дополнительные очки для улучшения персонажа.
О, боже! Я опять испугался!
Оу-е, уже два поинта!
Ха, но мы опять же ничего не можем прокачать, да?
Конечно!...
Так, скажите, я хотя бы печку могу использовать?
Берём... Сколько она занимает?
Она занимает нисколько процентов?!
Серьезно?.. 
То есть.. Смотрите, ребят, смотрите...
У меня 113 процентов. 
Я беру трачу 8 булыжника...
Получая одну печку..
и у меня - 110 процентов!
Что?
Ха, ну ладно.
Спать.
А, да-да-да-да, опять этот мир.
Зачем вы мне его показываете, ё-моё?
Короче, копание 10 уровня, жди меня!
[Система]: Прокачка копания: 6. 
7. 
8. 
Ух ты! А это ещё что такое? 
Вы посмотрите: я забрался наверх и здесь какое-то огромное дерево.
Привет!
*Рычание*
Тих... Тихо! 
Закройся!
Тихо!
А!
Так, ты же не выйдешь?
Ты ж не... ЭТО ДАА... 150 ХП!!!
(ХП - heatponits, очки здоровья)
Восемь брони.
Тааак...
Ну что, походу, прокачаем бой, ребята! 
Давай!
ААА!!! Бляха!
Ладно, ладно!.. 
А что ты в дереве живешь? 
*взрыв*
Тихо, тихо, тихо, тихо, тихо!..
Куда?!..
Он по площади может бить!
Слушай, чувак,
я тут реально уже целый час пытаюсь добычу прокачать
И у меня вот такая бомжатская история....
Давай, наверное, потом.. Окей?
Я клянусь, я не против подраться с мобами но,
хе-хе, не тогда, когда у меня деревянный меч.
[Система]: Прокачка организма. Восемь.
Да-да-да-да, спасибо...
Давай копание - десять!
[Система]: Прокачка копания. Десять.
[Система]: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа!
Охх, все никак не привыкну...
Наконец-то!!!
Так, погодите-ка.
Всё ненужное - выкидываем.
Спасибо. Иии...
Что же я такого могу прокачать-то? "Туннелирование".
Кирка разрушает блоки в области 
3 на 1.
Отключается при зажатой клавише [Шифт].
О! Стоп!
А это что такое?
"Три Капибатор.
С вероятностью в 10 процентов, позволяет разрушить дерево целиком при его добыче".
Несовместимо с перком: "Три Бульбазавр". Хе-хе!
Так, погоди, то есть я могу прокачать, реально?
А очко для разблокировки - один?
У меня - три.
Тааак... [Шифт]+[ЛКМ] для включения.
Ну-ка, ну-ка, пойдём, проверим!
Я даже бежать не буду до верстака, я просто здесь делаю кирку.
Мою любимую: деревянную.
Так, и, допустим, здесь камень.
Я копаю...
Эээ, а!..
Погоди! Мне же включить надо!
Только не запомнил: как?
Аа! Как это делается?
[Шифт]+[ЛКМ] для включения.
Нажимаем. 
Ааа, то есть это можно включать и выключать только у статуи?
Допустим вот здесь.
Ну-ка!
Аа! Три на один, имеется в виду сверху!
Это такое слабенькое улучшение..
Если я нажимаю на [Шифт], то всё.
Оно так не копает.
И, да. Я еще раз подтверждаю -
немного покопали и уже почти 11 уровень.
Так, а это что в итоге?
Аа! Точно, чтоб быстро рубить дерево.
Это удобно!
В теории это можно просто включить и больше никогда не трогать.
Но! Давайте, сразу протестируем.
Могу ли я срубить сразу всё дерево, если буду копать только рукой?
То есть я понимаю, то что там топор и всё такое, но мало ли...
Как говорится, проверяй и проверяй.
Угу... По всей видимости рукой это не работает.
13 дерева нарублено и нифига.
Так, а если я сделаю тоже са...
Что?..
Чего?!
Минимальный уровень боя: 20.
Ну-ка!..
Аа.. Фух! Я могу использовать!
Слава тебе Господи!
Так, у меня теперь вопрос - это будет рубиться?
Рубится сразу всё?! 
Господи! Удобно!
Ребята, я просто обожаю эту прокачку!
Вы посмотрите на это дерево!
Это просто отвратительное дерево и, бам!
Просто взяли и добыли.
Но, внимание-внимание!
На вот это огромное дерево это просто не работает.
Сколько бы я не копал,
сколько бы я это не ломал, как вы видите - ничего.
Э, ладно, раз уж я здесь, я всё-таки попробую тебя убить.
Эй, давай, иди сюда! Еловый энт!
Ой, так он!... Не регенерирует!
А!
Бляха!
Оу, тихо, тихо, тихо, тихо!
Охр*неть!
Он ещё через стены бьёт, оказывается!
Так, слушай, я хочу тебя убить, но...
Мгм... Так, так, так, так..
Что мне делать-то?
Я реально бомж, у меня ничего нет!
Я уже 117 процентов гири имею!..
Ну что это такое?! Мы что, в реалистичный мир попали?
Я реально могу таскать с собой какое-то определённое количество вещей и всё!
Я дохляк!
А это ещё что такое?!
Чтооо? Хахаха... Салатовая курица?
Ха-ха.. Что за бред, подожди?
Ээээ
Ой-ой, я что-то моргнул и курица, походу, умерла..
Зато с нее какой-то дроп выпал..
Латук.
А, это еще и кушать можно?
Ха-ха!
Это реально самое странное, что я видел!
Салатовая курица! Серьезно?
Стоп! Тут еще одна! Где?
Я только что видел! А, вот! 
Эй, привет!
Так, короче, салат - это, конечно, прикольно,
но восстанавливает он так себе..
Поэтому, наверное, самое крутое
- это добыть яблоки вот с этого дерева.
Убираааем...
57% получаем!
И про этого долбанного мини-босса энта - не забываем!
Я хочу его убить!
Первое - я хочу узнать что с него выпадет
И, второе, что он охраняет?
Ты же охраняешь что-то, да?
*энт рычит*
Красавчик, ну иди ко мне!
Бьем! Убегаем!
Тихо-тихо-тихо...
Нормально! 
Слушайте, тактика вроде работает! 
Бьем, отбегаем! Бьем - отбегаем!
Так это имбовая тактика, ребята!
Просто.. Аа!!!
Так, ладно, ну, или почти имбовая.
О, корова!
Так, стой там, никуда не убегай.
А мы пока что вот с этим разберёмся.
Слууушайте, а если я вот так вот сделаю?
Он, по идее, меня видеть не будет, да?
Ну-ка...
Да-да-да, а!
Бляха!
А, я понял. Ладно.
Слушайте, это реально круто!
Боссяра уже!
Я прошу прощения, тут все такие сложные будут?
Чтооо?!! Арг... Ладно...
Всё нормально...
Просто, главное, отдайте мои бомжатские вещички, пожалуйста.
Что это?
Человеческая плоть... Ух ты!
Это с меня выпало?
Ну, я прошу прощения, но она слишком тяжёлая.
Охрененно...
Охрененно.
Ну чё, здорово! 
Тихо!
Тихо, тихо, мой маленький
118 ХП, ребята!
Да! Да-да-да, всё...
Всё, бежим!!! Да ну...
Это невозможно!..
От него не убежать.. Просто!...
Так, ладно через главный вход вроде бы попроще было. 
Смотрите, бьём, убегаем!
Да ****!
Что же это такое?! 
Ещё раз!
Нормально, хорошо.
О, я увернулся! Ребята! 
Охр*неть! Это был первый раз, когда я увернулся! 
А еще я понял,
то что по ступенькам оказывается не очень удобно бегать,
потому что сразу теряется спринт.
Надо вот так, вот та..
А потом вот так, вот та...
потом вот так, вот та...
И вообще изи!
Угу.. Угу, сейчас!..
Нееееет...
Что это там было такое?
Ребята, финальные три удара, пожалуйста!
Нет!...
Тихо.. тихо..
Тихо, последний удар!
Всё нормально!
И!...
Дааааа!!!
Ааааа!!!
Дааааа!!!
Ах...
Ах... Ох... Фуууф...
Бляха-муха, я заколебался просто!
Это отвратительный боссфайт!
Это худший боссфайт!
Я себе все нервы сжег от этого энта! 
Но, два алмаза это, конечно, чудо! 
[Система]: Спасибо, данный предмет можно использовать для ремонта крафтового снаряжения. Острота 500.
Фух, спасибо большое, но, так, у меня теперь другой вопрос...
А что энт охранял? Ух ты! Что?
Подожди, случайный телепортер? 
Это еще что такое?
Ух-ты! Из него ещё и подзол выпал.
Идем прямо в темноту.
Куда я попаду?
Ребят, я...
Ой!
Я не знаю видите вы или нет,
но там были изумрудные блоки и золотые блоки.
Оообалдеть!
А здесь что?
Ух-ты! 
Это мне понадобится, спасибо.
Ещё дерево... 
Так, на телепортеры мы не наступаем - это очень опасно.
Ещё подзол, спасибо, спасибо.
Как жаль, что я сейчас не могу добыть эти блоки.
Так, а раздатчики? 
О, нифига! Ведро воды, серьезно?
Туманное зелье замедления.
Зачем?
Аа! Ты посмотри, здесь, оказывается, нить!
То есть я мог что-то сломать? А!
Понял, принял!
Ну и что мне от этого замедления?
Мне же плевать.
Зато подберём немного нитей...
Ух-ты! Аметист.
Удерживайте SHIFT или CTRL, чтобы получить больше информации.
Фиолетовый самоцвет, интересно преломляет свет.
О, из этого делается броня, оружие.
Минимальный уровень боя: 100.
Ахах... Вы что, издеваетесь?!
Это еще что такое?
Призматический жнец, 240-й бой! Глаз тигра..
Наверное, то же самое: можно сделать какие-то вещи.
60-й уровень боя...
Ладно, я это заберу, конечно.
О, алмазы!
Пожалуй, это лучший улов,
который можно представить себе в первой серии.
И, как вы понимаете, да —  это была первая серия!
Знаете, вот, только на этих выпусках есть такой вайб,
когда ты ничего не понимаешь, думаешь: "Что мне делать?",
"Куда мне прокачиваться?".
И вот именно за такое я люблю первые серии!
Тем не менее, не забываем про сюжет,
Пока что мы не понимаем, что происходит.
Там был какой-то мужик,
был какой-то туннель,
был какой-то голос в голове,
а также какая-то девушка в системе оповещения,
У! А что будет дальше.. Узнаем уже, видимо, дальше...
Тем не менее, на этом я буду постепенно заканчивать,
Я очень надеюсь на вашу поддержку.
Ребят, 1 серия!
Пожалуйста, не забудьте подписаться и поставить лайк.
Именно ваше нажатие пальцем руки,
ноги,
клавишей мышки
и многим другим, даёт мотивацию!
И у нас просто одна просьба -
пожалуйста, не забудьте зарядить нас мотивацией.
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка
и начало сезона "Голос времени" .
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока!
Пока!
[Хризеида]: Как уснуть, когда эти идиотские блеющие создания мне постоянно мешают?
Кто?
[Седрик]: Ноо.. Простите, принцесса, разве не рано спать?
[Хризеида]: А? А вы что? Ночью обычно не спите?
Ват?
Идёмте же со мной, сэр Лололошка!
Куда?...
ООООО!!!...
В твою спальню?...
Ммммм...
[Хризеида]: Эй-эй-эй! Мой рыцарь....
[Хризеида]: На вас лежит отвественная задача -
[Хризеида]: охранять мой сон от овец.
Эээаааххх...
Эй, я слышу...
Воу, воу, оу-оу-воу!...
[Хризеида]: Лололошка, рыцарь.. Прошу - помогите...
Дамы и господа!
Внимание!
Мой кошмар...
Если его так можно назвать..
Постепенно расширяется:
в нем резко появились люди...
и даже город!
В который, почему-то, меня не пустили,
назвав каким-то...
Эээ...
Инкубом!
Кто такие инкубы, чёрт возьми?..
Что ж, надеюсь, сегодня узнаем...
А вообще,
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
*музыка*
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором мой кошмар становится...
РЕАЛЬНОСТЬЮ!
Э-эм..
Ну, а если серьезно то,
во время предыдущей серии,
в очередной раз,
уснув на кровати,
я появился в непонятном месте.
Правда, в этот раз, я услышал голос девушки,
которая отчаянно звала на помощь.
Мы - подбежали,
действительно, увидели девушку, окруженную монстрами,
вместо благодарности получили...
пачку оскорблений!
И наставление, чтобы мы не шли за ней..
Обалдеть!
Нооо..
Я же, типа, рыцарь...
Ну, а я что?
А я скрытно пошел за ней.
По итогу:
она привела меня в какой-то непонятный город,
сама прошла,
а вот я, увы..
пройти туда уже не смог.
Меня остановили какие-то опасные типы,
сказали уходить
и потом -
БАМ!
Я появляюсь у кровати.
Конец.
Какая мораль из всей этой истории?
Не ложитесь, детишки, поздно спать!
Иначе, будут сниться кошмары.
Вот и мне бы поспать.
Эээх!
Доброе утро!
Инвентарь почищен и
сразу напоминаю о том,
что мы начали делать 2 серии назад:
часы.
Казалось бы,
немного золота, немного редстоуна...
Какие 2 серии?!
Это можно сделать за пару секунд...
Но!
Мне нужно много часов,
потому что одна такая штуковина,
кликая по спавнеру,
уменьшает время спавна моба на полсекунды.
То есть...
10 часов уменьшит время спавна на 5 секунд.
Да это офигенно!
Но надо реально много золота и много редстоуна.
А ведь у меня совсем недавно появилась железная кирка...
Надо воспользоваться.
Все, редстоуна дофига.
Остается где-то взять золото.
Здрасьте, паучары...
[Система]: Прокачка копания: 27.
Доооброй ночи!
Все замечательно,
32 золота...
Переплавляем...
Про уголь не забываем...
ААА!
Нет!!!
Ах ты тварь, а...
Ммммххх..
Бляха, у меня просто слов нет больше...
Как же я ненавижу такие моменты!
Не, не, не..
В задницу! Я - спать!
Аагрх.. И снова доброе утро, ребята!
Как у нас по золоту?
16 - хорошо!
Еще 16!
Все это дело объединяем и...
9 часов получаем!
Вот это я понимаю - замечательно!
На целых 4,5 секунды будут спавнится быстрее.
Так, кстати, привет!
Что продаешь?
Ооу, нифига!
Чтооо?!
Острота 10 и добыча 3!
Е мааа!
Постоянная бдительность.
32 мембраны фантома и...
4 алмаза.
Охренеееть!
Это, реально, очень хороший меч,
но какой же он дорогой, зараза!
Ладно, у меня 9 часов,
а это означает, что мой спавнер будет супер крутым!
Так, максимально сейчас 20 секунд.
Уменьшаем...
Еще-еще-еще, хорошо, хорошо!
Итого - 310.
310 мы делим на 20,
Итого - 15,5 секунд.
О, и вы посмотрите, как быстро они начали появляться..
Боже, это шикарно!
Опыта будет у меня не просто много,
а...
Что?...
ОЧЕНЬ МНОГО...
Ээ.. Я прошу прощения, здравствуйте..
Стоп, это мне дом строят?
Ахахах!
Да ладно?
Стой, стой, стой...
Погоди, погоди, погоди..
Мне надо поесть.
Пшеницу берем,
хлеб создаем.
И понимаем, то что просто хлеб это фигня.
Надо сделать себе, как минимум, бургер "Бастион".
Возьмите на себя тяжелую броню могущественного Мака. 
Дает поглощение.
Тут всякие рулетики,
бутерброды можно сделать,
мини-бургер...
Вау!
Адски липкий хлеб.
Интересно, что это значит?
Короче, да..
Самое простое здесь - это бургер "Бастион.
Нам надо убить какого-то.. Мака...
Мака, это, по идее, добрые существа,
которые...
А, во! Нашел!
Ээй! Здорово!
А ну-ка дай мясо!
Спасибо...
Сырое мясо Мака.
Теперь обратно...
Пережариваем...
И я очень надеюсь,
то что бургеры дают много сытости.
Итак, ребята, привет!
А что это вы тут делаете?
[Усатый]: Нет, серьезно, я уже почти 17 лет работаю придворным строителем...
[Усатый]: И это первый раз, когда меня отправляют за стены.
[Усатый]: Что-то мне подсказывает, что король окончательно сбрендил!
[Усатый]: Да? Ну? Чего молчите?
[Усатый]: Седрик, ты то что думаешь?
[Седрик]: Послушай, я думаю у нас у всех одна судьба - строить светлое будущее!
[Усатый]: Ну-ну, Седрик...
[Усатый]: Опять свои каламбуры!
[Усатый]: Да уж, я ему о важных вещах: о жизни там, о трудной работе!
[Усатый]: Уфф, эх... А он что?...
[Седрик]: Эх... Уфф.. Ахах, да ладно вам! Смех продлевает жизнь!
ААА!
Бляха!
Уффф..
[Седрик]: О, а вот и наш рыцарь, да?!
[Усатный]: Так вот из-за кого мы все тут сгинем за стенами!
[Усатный]: Агрх, увольте!
[Седрик]: Эй, ну ты чего?..
[Седрик]: Вы уж простите его, сэр.
[Седрик]: Сэр... Ээ... Сэр...
А, ой!
Хехех!
Сори, сори...
Слушайте, а если я напишу Лололошка на русском?
Это вообще что-то даст?
[Седрик]: Ага, сэр Лололошка!
[Седрик]: Хорошо, рад знакомству.
[Седрик]: Я - Седрик: строитель светлого будущего.
Ааа, так погоди...
Я реально вообще мог что угодно написать?..
То есть, если бы я написал вот примерно такую фигню, то
они так же бы меня называли?
Погодите, я сейчас это даже уточню.
Все, я узнал.
Да, оказывается, так это и работает.
Я могу написать сюда, что угодно.
[Седрик]: Вы уж простите Усатого...
[Седрик]: Не любит местный народ надолго оставлять стены.
[Усатный]: Кхм-кхм.. Ой, точно..
[Седрик]: Ладно, что-то я заговорился...
[Седрик]: За работу!
[Седрик]: Все, до свидания!
А, окей...
Всего доброго...
Вы мне реально дом строите!
Это прикольно!
А, может быть, я вам как-то помочь могу?
Ха, одно дерево долбит 3000 лет!
[Фаронд]: Эй, Лыцаль!
Что?...
[Фаронд]: Лыцаль! Сэл!
Ват? А?
О, Фаронд, здорово!
Ахах, своими маленькими ножками передвигает..
[Фаронд]: Эх, уф! Сэл, благая весть!
[Фаронд]: Тепель я, Фалонд Элесса, ваш велный олуженосец!
[Фаронд]: Буду сопловождать вас всегда!
[Фаронд]: И еще кое-что, сэл!
[Фаронд]: Мама разлешила мне жить с вами!
Чтооо?
[Фаронд]: Хотя, лучше...
[Фаронд]: Я подожду, когда стлоители закончат стлоительство...
[Фаронд]: Не плистало почтовому олуженосцу спать без клыши!
[Усатый]: Пфф, да уж! Ну и денек!...
[Усатый]: Сначала непосильный труд за стенами, затем дети..
[Усатый]: Что еще-то будет, а?!
[Усатый]: Камни с неба?!
Ой, чувак, зря ты это сказал...
АА! Ахахах! Ну я же сказал!
Зря ты это сказал!!!
Ааа!!
Фак!
*грохот камней*
Тихо-тихо-тихо...
Все нормально, все нормально...
Какого черта происходит, каждый раз, когда вы это говорите, а?!
[Хризеида]: Лололошка, здравствуйте!
Все нормально, а?!
А?! Вот а ффф..?
Ладно, я даже удивляться не буду...
[Хризеида]: Мой храбрый рыцарь!
[Хризеида]: Простите, что я вот так, как камень с неба!
Хехех! О, боже!
[Хризеида]: Но это просто невозможно!
[Хризеида]: Как уснуть, когда эти идиотские блеющие создания мне постоянно мешают!
[Седрик]: Э, но... Простите, принцесса, а разве не рано спать?...
[Хризеида]: А вы что? Ночью обычно не спите?
Ват?...
[Седрик]: Хмм, и то верно...
[Хризеида]: Мой рыцарь, прошу вас, избавьте от этого кошмара!
[Хризеида]: Поможете принцессе, благородный сэр Лололошка?
Эээ, с чем?
Уснуть?...
Подожди, как?
Она сказала про каких-то блеющих созданий?...
А что мне за это будет?
Или... Конечно, моя прекрасная Хризеида! Для вас - все что угодно!
Или... А в чем, собственно, проблема?
Так, ну проблему, я, более-менее, понял.
Конечно, моя прекрасная Хризеидушка, чмок-чмок-чмок!
[Хризеида]: Я в вас не сомневалась, мой рыцарь!
[Хризеида]: А то бывает просишь помочь, а тебе в ответ куча вопросов.
[Хризеида]: Фух, идемте же со мной, сэр Лололошка!
Так, окей, ладно, пойдем...
Пффф...
Куда?
Куда?...
Оооо!!!
В твою спальню?...
Ммммм....
[Хризеида]: Эй, эй, эй, мой рыцарь!
[Хризеида]: На вас лежит ответственная задача -
[Хризеида]: охранять мой сон от овец!
[Хризеида]: Эээааахххх....
[Хризеида]: Надеюсь, вы спасете меня от этой жуткой бессонницы!
[Хризеида]: Мм... Ааахх... Раз, два... ааах...
Так...
Э! О, стоп!
Вы слышите?...
Гребанная овца...
Что?...
*блеяние овцы*
Ээй, я слышу...
Воу, воу, воу, воу!
*блеяние овцы*
Мне это не нравится...
[Хризеида]: Лололошка, рыцарь...
[Хризеида]: Прошу помогите...
[Хризеида]: Они здесь...
Вот а фак происходит?!
Ахахах!...
На нее реально идут гребаные Йели!
Гребаные блеющие создания!
Я охраняю ваш сон, Хризеида!
Ваш верный слуга, ахахах, защитит вас!
Ахахах, это так странно!...
Подожди, а где это я?
В её сновидениях? Или что?
Ну, вообще, судя по этим облачкам..
судя по кровати в неизвестно каком месте...
Да!
И, судя по всему, если они дойдут до сюда - я провалю миссию.
Тихо, тихо! Мы не будем проваливать миссию..
Мы сделаем ее с 1 раза.
Спите, спите, Хризеида, спите...
Все будет хорошо!
О, боже, что это?
Салатовые курицы?
Так, пошел вон отсюда...
О! Я понял!
Каждый раз, когда я убиваю Йель, смотрите, что происходит...
Постепенно утро наступает!
Я только сейчас заметил!
То есть вот - оно не двигается...
Я убиваю иии...
Да, оно реально светает.
Солнце, я имею в виду.
И она спит...
Яяя.... Защитил свою принцессу!
Муахаха!
Так, зачем тут меня-то показывают?
А? Что?...
Я, не знаю, я, наверное, самого себя озвучивать-то не буду, потому что...
Просто...
Эээ!
Ты чё делаешь?
Ахахаха!
Какого хрена?...
Ват?!
Эй...
Что происходит?...
Встать...
[Незнакомец]: О, хе-хе! Проснулся-таки, наконец!
Вот а фак?...
[Незнакомец]: А я вот с нашей первой встречи всё гадаю, кто же ты такой?
[Незнакомец]: Ээ, вроде бы, и не даск..
[Незнакомец]: Значит, тебя не выгнали...
[Незнакомец]: Нуу? Молчишь, да?
[Незнакомец]: Так, может быть, ты какая-нибудь игрушка некроманта?
[Незнакомец]: Вроде дышишь, значит, человек?...
[Незнакомец]: Так, а если человек, то как тогда тут выжил?
[Незнакомец]: Никогда не слышал, чтобы кто-то жил за стенами больше недели!
[Незнакомец]: Да кто ж ты такой-то, а?
[Незнакомец]: Ладно.. В общем, кто бы ты ни был, мы еще с тобой увидимся...
[Незнакомец]: Пока что...
[Незнакомец]: Я, пока что, не смею тебя отвекать.
[Незнакомец]: Всего доброго!
А! Вот как!...
[Незнакомец]: Да, и еще кое-что...
[Незнакомец]:  Я бы тебе все-таки не советовал здесь задерживаться...
[Незнакомец]: А так, счастливого времяпровождения!
Ааа?...
Ахах...
Слов нет...
Они эмоции...
Э, стоп! Куда?!
Скелет только что сидел, я точно это видел...
Ааа, я допёр!
Я лег на кровать!
Я сначала такой думаю...
А почему я, вдруг, здесь появился?
А потом до меня дошло:
я же иногда появляюсь здесь, когда ложусь спать!
Стоп, а то, что я сейчас лег у принцессы,
это что-то может значить?
В любом случае, незнакомец, совет...
Так, тихо...
Крипер, не надо ко мне идти...
Короче, совет от него, конечно, прикольный...
То, что мне нужно за стены, в тот самый город...
Но, меня туда не пускают.
Меня называют каким-то...
Как?... Господи, я забыл...
Инкубом!
При этом, он сказал, что я, вроде бы, и не даск!
А кто такие даски?...
Оооххх!
Хорошо, так, погоди, а если я вернусь то..
Что-нибудь будет, ну-ка?
Тааак...
Все-таки обычный мир...
Я типа ушел от принцессы, наверное, да?
Я, в целом, привык, то что мне память туда-сюда корёжит..
Но это не отменяет того факта, что вопросов становится все больше и больше, черт возьми!
Вот, что я заметил:
каждый раз, когда кто-то произносит какое-то событие...
типа "Метеоритный дождь",
"Зомби",
"Туманники"...
и всякое подобное...
Это реально начинает происходить!
Но, больше вопросов у меня с моей телепортацией!
Я стою, они болтают и тут...
Бам!
Происходит какая-то фигня и я...
Ну, типа, телепортируюсь к ним...
В целом, это обмусоливать можно много, но...
Я уже вижу, то что нас, постепенно, готовят к разгадке этой тайны.
И я очень надеюсь, то что нам уже расскажут прям, ну...
Сегодня!
А теперь - дамы и господа!
Опасный номер:
наконец-то я съем бургер "Бастион"!
У меня сейчас сколько?
Минус шесть сытости.
Я съедаю ииии...
Ага, плюс пять!
Нихрена себе!
Сколько мне дали сердец, обалдеть!
Против какого-то босса это явно поможет...
Так, это надо, наверное, залатать...
Готово!
Теперь спать,
новый бургер создавать,
инвентарь очищать...
И про мой самый непрокачанный навык не забывать:
Ремесло.
Прямо сейчас всего лишь 5 уровень.
Прокачивается фермерством, рыбалкой и крафтом.
По идее, прямо сейчас фермерство...
Да! Это то, что мне надо!
Хо-хо!
Сколько здесь всего-то, а!
Ооо! Серьезно?
Нееет, ребята....
Я нашел баг сборки:
Короче, если я добываю пшеницу или что-то правой кнопкой мыши,
у меня не прокачивается навык!
Это просто пипец!
Так, погоди, а если я левой кнопкой мыши?
Так, так, так... Проверка..
Да, вот так прокачивается.
Ну это жесть...
Это очень неудобно!
Не, я, конечно, могу с этим свыкнуться, но...
Каждый раз вот это засеивать...
Я с ума сойду..
Получается, самый простой способ:
Рыбалка!
[Система]: Прокачка Ремесло: 6 уровень.
Ну, видали, да?
Немного половили и прокачали...
Только мне вот это не надо...
Это тоже, это тоже, это тоже...
Наверное, до сих пор главная проблема рыбалки,
в том, что она медленная!
Мне нужна крутая удочка.
Вау! Совершенная удочка!
Ничего себе у нее крафта!
Осколок платины, урановый слиток и...
Титановый слиток!
И как это добывается?
Оооо... Это прям реально надо копать!
Робо-стукач.
Появляется в биоме: Любой.
Дает опыта: 5.
Ни разу такого не видел, но...
Опять же, мне нужна титановая руда,
мне нужна какая-то урановая руда:
добывается точно так же.
А также платиновая руда,
которая добывается точно так же.
Ааа.. Так погоди!
Оно спавнится в другом измерении.
Тогда, спасибо, не надо.
Я просто сделаю новую...
И посмотрю на зачарование.
"Везучий рыбак 2",
"Прочность 2", "Прочность 1"...
Вот, мне кажется, "Везучий рыбак" - это то, что мне надо.
Требуется 30 уровней!
А у меня - 19-й!
О, я слышу кое-кого...
А ну-ка иди сюда!
Чупакабра!
Я давно хотел узнать: сколько с тебя падает опыта?
Дратути!
Виолет Чупакабра.
Ну-ка...
Слушайте, а нормально!
Уже 20-й уровень!
Ну, а пока что, самое быстрое и выгодное -
это убивать зомби.
Мда-уж! До 30 уровня мне так далеко...
Короче, мне нужно зачарование "Знание веков".
Весь дроп с существ напрямую пробразовывается в опыт.
Как говорится, теоретически, может быть, даже попадется...
Ну-ка!
Острота 3, добыча, прочность...
Блин, это, кстати, прикольно, но...
Агрх, это не то, что мне надо...
Рубрика: эксперименты!
Это берем выкидываем...
Проверяем...
Добыча...
О, сколько?!
Добыча 3! Да!
Вот это по-любому надо - 100%!
Если потом я это соединю с этим...
То есть, с "Знанием веков",
то у меня будет дропаться офигеть как много опыта!
Потому что, напомню!
Весь лут преобразовывается в опыт.
Ради этого я готов потерпеть до 30 уровня.
[Система]: Прокачка боя: 14 уровень.
Значит, так...
У меня тут шикарные новости:
во-первых, 30 уровень есть,
во-вторых, выпала острота 3,
ну и в-третьих...
У меня есть кишочечки!
Хе-хе, кишки, мои любименькие!
Сейчас я их отрою и посмотрим, что выпадет.
Фигня!
Отстой!
Так, так...
О, клык! Клык! Клык!
Хорошо...
Давайте, больше, больше...
По-моему, мне хватает!
Ребята, 7 клыков, боже!!
Напомню:
клыки - это крутой костяной меч.
Наносит дополнительный урон в размере 5% от максимального здоровья цели.
Допустим, у цели 1000 ХР,
я её бью
и я точно сношу 50 ХР за удар.
Причем это дополнительный урон!
А изначально у меча 6.
Короче, этот костяной меч надо использовать против боссов.
Причем против тех боссов, у которых минимум 1000 ХР.
Пока что хватает этого крутого меча путешественников!
Ухууу!
Блин, реально, крутой меч.
Зачаровываем...
Оооо! Спасибо-спасибо!
Дайте угадаю - сейчас еще дадут...
Да, да... Спасибо, спасибо!
Вау! Тут помимо добычи еще и поглощение жизни 3.
Что это?
Поглощение жизни:
Восстанавливает ваше здоровье за счет здоровья цели.
Понял, принял! Спасибо!
Далее берем и накладываем остроту 3.
Вау!
Это уже прям офигенный меч!
18,5 урона.
А ну-ка иди сюда!
Пиу!
Все!
Примерно то же самое нам нужно сделать с киркой.
Скажите, тут есть прочность?
Ну-ка...
Оооо, хорошо!
Прочность 3 - это то, что надо!
Да, но это опять 30 уровень.
Блин...
Да..
Охудеть...
Дамы и господа!
Я официально обожаю этот спавнер зомби.
Я просто готов вам ноги расцеловать, ребята!
Гребаное знание!
Стоп! Еще, еще, еще книга, ну-ка!
Очаровывающее тепло.
Блоки, добытые с помощью этого заклинания будут плавиться как в печи.
Эээ, да, прикольно-прикольно.. Я это оставлю, но...
Мне выпало это?
Хаха!...
"Знание веков"!
Зачарование, ради которого я пыхтел все это время!
Да, это первый уровень,
Да, это не так много...
Но, по идее, я сейчас буду добывать еще больше уровня!
С моей-то добычей - это прям имба! Ну-ка!
Давай, давай, прям дофига дайте мне...
Охренеть, охренеть, охренеть!
ОХРЕНЕЕЕТЬ!
28 уровень за пачку зомби!
Ахахах!
Я обожаю официально этот спавнер!
Как говорится, ребята, на такой прекрасной ноте я буду постепенно заканчивать.
Странный незнакомец,
который заинтересовался мной...
Дом, который мне строят прямо сейчас...
А также супер-странный сон прицессы...
Самое интеренсное - это, конечно, незнакомец...
Что будет дальше - узнаем дальше!
Ребят!
Это юбилейная серия!
Вы добрались до первой 10-ки!
Поздравляю!
Надеюсь, то что вы подпишитесь,
если вы, все еще каким-то образом, не подписаны...
Напомню, то что ваша мотивация..
Это самое главное для меня и всей команды!
Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
Да и лайк поставить в конце концов...
А с вами были:
Лололошка!
И мега-крутой меч путешественника!
Всем удачи! Всем пока!
Пока-пока-пока! Пооока!
ЧТО?!
Это что, бляха-муха, такое?!
И э.. Это Имрепток..
Э-э.. Тих..
Ахудеть..
Хорош, Фран! Лучший.. Лучший!
Ватафак.. Что происходит?
Фу-ух.. Мы готовы!
Последняя встреча..
Последний бой..
Последняя серия..
Друзья.. Добро пожаловать на финал "Голоса Времени"!
Финал, который не поставит точку.. Не-ет..
Добро пожаловать на финал..
Который, в зависимости от всех наших выборов..
Зародит новую историю!
Ну а как закончится эта история..
Сейчас и узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-о-ехали!
*Музыка*
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать на финал "Голоса Времени"!
Мы готовы!
Эпицентр всей пустотной магии..
Эпицентр мироходцев..
И чуть ли не всей мультивселенной..
Под угрозой!
Сегодня.. Наконец-то, благодаря..
Всем нашим предыдущим и нынешним действиям..
Мы вот-вот узнаем.. Как закончится эта история!
Спасём ли мы Междумирье?..
Победим ли мы Эбардо?..
Я не знаю!
Но что я точно знаю..
История "Голоса Времени" - это лишь начало чего-то.. Большего.
И давайте мы запустим это начало..
Напомню.. Сегодня нам предстоит битва.. За само Междумирье!
Наш главный враг - Эбардо.
Мироходец.. Желающий и, при этом, способный..
Переписать всю историю мультивселенной!
Буквально.. С самого её начала.
Да.. До зарождения междумирцев.
И кого же он поставит во главе этой новой истории?..
Конечно же самого себя!
Я не думаю, что это хорошая идея, учитывая его характер..
Да и не думаю, что хоть кто-то в этом мире, хочет быть уничтоженным..
Как будто по щелчку двух пальцев.
Предыдущая серия закончилась на том..
То, что на нас явно кто-то идёт.
Потому что один из стражников так и сказал..
"Мы все умрём!"
Далее продолжение следует и-и.. Давайте узнаем!..
Что это за продолжение..
Поехали!
[Ашра]: А? В каком это смысле?
[Сал]: О-о.. Да-да! Живой!
[Сал]: Ты живой, Ден, впорядке!
[Сал]: Я смотрел в оба..
[Сал]:  Я не пропустил тебя!
[Ден]: А-э.. Да отстань ты! Срочно.. Срочно!
[Сал]: А? Д-Ден.. Ты чего?
[Ден]: Они уже здесь!
[Ден]: Фран, нужно что-то делать!
[Фран]: Эй, Ден.. А ну-ка стой.. С каких пор ты позволяешь себе меня так называть?
Хм-м.. А ведь действительно..
[Ашра]: Что за?
[Ашра]: Эй, Фран.. А тебе не кажется, что сейчас не самое время для иерархических рассуждений?!
[Фран]: О-ох.. Согласен.
[Фран]: Эм-м.. Ребята, они явились раньше.. Чем мы ожидали.
[Фран]: Видимо Эбардо знал, что Ло его подслушивает.
[Фран]: В первую очередь.. Нужно обеспечить оборону Храма Времени!
[Фран]: Эй, Павел.. Эта задача для тебя.
[Павел]: Мгм.. Павел понял.
[Ден]: А-э.. Эй-эй, Павел.. А давай лучше я?
[Ден]: Павел нужнее здесь.. И-и..
[Ден]: Э-э.. Сюда сейчас придёт целая толпа мироходцев. В-вот..
[Сал]: О-о.. Я понял! И я.. Я тогда тоже.
[Сал]: Ден, ты же не хочешь идти туда без меня?.. П-правда?..
[Ден]: А-а? Э-э-э.. П-правда.. Конечно, Сал! Конечно..
[Ден]: Только вместе!
[Фран]: Хм-м.. Странно.. Я бы, честно говоря, подумал, что вы, парни..
[Фран]: Захотите быть на передовой.. Но-о..
[Фран]: Л-ладно.. Впрочем, Павел действительно нужнее здесь.
[Фран]: Идите.
А-а.. Ребят? А мне кажется или.. Не самая лучшая идея..
Ребят.. А никто не понял то, что Ден, походу, не Ден?.. Э?!
[Фран]: Так-так-так.. Эй, Ло.. Слушай меня.
[Фран]: Останься пока-что здесь.
[Фран]: Продержитесь как можно дольше сами..
[Фран]: А я пойду организую вам помощь.
Ладно.. А от кого продержаться-то?
[Шрам]: Та ты, ёмаё..
[Шрам]: Гарант, не переживай так! По тебе видно.
[Шрам]: Мы справимся, не волнуйся!
О-о-у-у.. Ничего себе у меня нормальная поддержка.
Э.. Подожди, а вы куда побежали?-..
А-а.. Нихрена себе!
Хо-хо-у-у..
Пошел процесс..
Мне бы такого динозаврика, честно говоря.
[Фран]: Так, Джонни.. Половину своих оставь здесь.
[Фран]: Вторая половина со мной!
[Джонни]: Мгм.. Ладно, я понял.
[Джонни]: Эй, ребята.. Идите.
[Испуганные голоса толпы]
[Джонни]: М-м, ребят.. По всей видимости.. Приготовьте оружие.
[Кип]: Эй, Джонни.. А с нас хотя бы сейчас браслеты можно снять?
[Кип]: Никуда мы не сбежим.
[Кип]: А вот сражаться без использования Искры.. Может быть.. С-сложновато.
[Джонни]: Хм-м-м.. Ладно..
[Джонни]: У нас тут с-судьба всего м-мира решается..
[Джонни]: Ребят, надеюсь вы примите верное решение.
[Джонни]: М-м.. Так.. Получается, с тебя..
[Джонни]: И с тебя..
[Джонни]: Сейчас-сейчас.. До каждого дойдёт очередь, подождите..
[Джонни]: Та-ак.. Теперь ты.. Кх-х..
[Мироходец]: Ха-ха! Гуляйте, олухи!
[Джонни]: Э-э!.. Стой! Т-ты куд-..
[Мироходец]: Я свободен! Я б-буду свободен..
[Джонни]: О-ох-х.. М-м..
[Джонни]: Вот и дурак, конечно!
[Джонни]: Кх.. Так, ладно.. Ещё тебя.. Только не убегай!
[Испуганные голоса толпы]
[Павел]: Тихо.
[Павел]: Павел их чувствует, они близко.
[Павел]: Приготовились!
Во-.. Воу, я понял, ладно.. Приготовились, так приготовились..
[Звуки битвы]
Волчары..
[Звуки битвы]
[Павел]: Лололошка, это твой.
Окей, Павел, без проблем.
Честно говоря, я не против вот так вот забиться в уголке и просто убивать каждого, кто подойдёт..
Не, ну на самом деле, смотри-ка, они реально справляются!
Без меня всех убивают..
Так.. А как дела там у Шрама?.. Нормально..
Ах, Ашра! Ашра-Ашра.. Я помогу!
[Ашра]: Нет, Лололошка! Этот мой.
А-а.. Ладно, я понял. Без пробле-ем..
Разбирайся.. Я пожалуй уйду отсюда!
Ха-ха-ха.. Как больно-то!
А-а! Тихо-тихо-тихо-тихо..
Всё, хорош.. Регенимся.
Бо-оже мой, как хорошо, что я только одну часть защищаю..
Если бы я был тут один, я бы наверное всрал уже..
Меня теперь интересует немного другой вопрос.. А долго я так сражаться-то должен?
Как бы.. За спинами, я более-менее выживаю..
Но если мне нужно ТАМ сражаться.. То не-е-е-е..
Ребят, я чуть не умер!
Что?
[Фран]: О господи, что у вас тут творится?!
Что, Фран?!
[Фран]: Быстрее все к выходу! Повторяю.. Все на выход!
Что это было?..
Во-.. Л.. Ла-.. Ладно.
[Ашра]: Чёрт возьми, наконец-то!
Та-ак.. Сюда?
Ема-а.. Что происходит?
Ребята.. Подкрепление, да?!
Только куда это подкрепление летит?
Что происходит? Э-эй?!
В-вы.. Это как будто какая-то цепочка, да?
Так, а Фран здесь?.. Фран здесь.
Сто-оп..
Стоп!
Вы тоже это слышите?
Ч-.. Чё происходит?
Звуки воды..
А-а-а.. Я походу понял, че они собираются сделать!
Они хотят облить их всех во-.. Дой..
[Звук магического потока воды]
Ва-а-а-у.. Кха-ха-ха!
[Звук магического потока воды]
Это так круто выглядит..
А не.. Стоп.. Они не хотят облить водой!
Та-ак..
[Фран]: Кх-.. Кх-м.. Лололошка!
[Фран]: Помоги мне!
Понял! А что делать?..
[Фран]: Это очень простое заклинание, ты точно справишься!
Ай-ай-ай! Стоп-стоп.. Что-что-что? Что делать то?
Та-ак.. Понял. Видимо надо заделывать дыры..
Помогаю.. Помогаю, Фран.. Помогаю только так!
О-о.. Вижу там наблюдатели идут..
Слушай.. Я чёт как-то не совсем справляюсь..
Так.. Вопрос. А как долго защищаться надо?
Мобов всё больше и больше.. Дыр тоже, всё больше и больше..
Другими словами.. Пробле-емы растут!
А-а! Не-ет..
Так, слушайте.. А вы чего стоите-то?! Защищайте, чёрт возьми!
А-а? Что? М-мускат?
[Мускатик]: Э-эй, дядя.. Помоги нам!
Ты что здесь делаешь? Мускат.. Тебе здесь не-..
[Мускатик]: Помоги нам.. Там что-то страшное! П-п-пожалуйста!
[Фран]: О-ох.. Чёрт, ладно! Иди..
Хорошо..
[Фран]: Мы справимся..
Удачи вам!
Погнали.. Погнали-погнали! Что у вас там?.. Господи..
Неужели с другой стороны тоже нападение?..
Ладно.. Я надеюсь то, что здесь справятся..
По крайней мере там ещё мироходцы стоят..
Эй, контробандист?.. А-а.. Не знаю..
Он должен идти с нами или нет? Л-ладно!..
Мускат.. Я бегу!
О-о.. А тот контрабандист всё-таки побежал за нами..
Понял, ладно.. Застрял-..
[Испуганные голоса пряностников]
Та-ак.. Привет, чё у вас происходит?
[Испуганные голоса пряностников]
Маг?.. Маг просто стоит.. Куда-то пялит..
[Голос из толпы]:
Контрабандист.. Просто стоит, куда-то пялит..
Ребят.. А что у вас происходит, реально?..
При всём.. При этом, это походу не самое важное.. Потому что мы всё ещё куда-то бежим..
ЧТО?!
Е****..
Это что, бляха-муха, такое?!
Да я вижу.. Вижу..
[Мускатик]: Во-от.. Дядя, смотри!
И-и.. Это Имрепток.. Э-э!..
Тих-.. Э-э-э..
[Контрабандист]: Э-а-а! Чёрт возьми!
Ахудеть..
[Контрабандист]: Они хотят сломать стену, помогай своим, Лололошка!
[Контрабандист]: Вот, держи лук!
Та-ак.. Давай-давай!
Так, ну там пока никто не идёт..
Лук Края.. Понял.
Стрелы.. Стрелы-стр-.. А стрелы?
А.. Стрелы дал, всё хорошо..
Во-от это эпик.. Вот это экшон!
Ха-ха.. Стоп, а куда Мускат делся?..
Он убежал, по моему, куда-то.. Да?
Пока, вроде, никто не лезет..
Но выглядит.. Не то чтобы безопасно..
[Контрабандист]: Агрх.. Та-ак, это мне пригодится!
О.. Окей.
[Контрабандист]: Давай, вперёд! За мной.
Оу.. Воу-во-воу-воу..
Всё, я понял.. Все готовы к битве.
С каких сторон, правда, не совсем понятно..
А-а.. Понятно-понятно..
Что?..
Вы слышали?..
Где-то что-то взорвалось..
Так, ладно.. Если я буду здесь в воде, на меня же никак не убью-..
Е****.. А почему так много контрабандистов?
Ой, каких контрабандистов.. Наблюдателей..
Слева сверху появилась ещё одна полоска!
Что происходит? Что там взрыва-..
Ахудеть. Понятно..
Слушайте.. А в воде, на самом деле, неплохо драться.. Чё за хрень?
А как я должен защищать эти стены?..
Кх-.. А-а! Отстань.. Отстань.
Нихрена не вижу.. Нихрена не слышу..
Там всё ещё стены разрушаются.. Я не понимаю, как мне их защищать!
А-а.. Я походу понял! То есть.. Мне нужно защищать обе стены..
И ледяную.. И-и.. Вот эту..
Ледяная стена, вроде, пока-что и без меня справляется..
То есть, я могу даже никуда не бегать, толком.
Да-да-да.. Она сама восстанавливается..
А вот что делать с этой стеной.. Я клянусь, я не знаю..
Я вижу как птицы какие-то падают.. Вон-вон, летит! И что в итоге?
То есть, рано или поздно, появится огромная дыра с этой стороны и всё?.. Мы проиграли?
[Фран] [в голове]: Эй, Ло.. Стену у воров прорвали, но больше оттуда не слышно никаких сигналов..
[Фран] [в голове]: Сходи, проверь, что там происходит.. Пожалуйста!
Ах-ха-ха.. Я понял..
Появилась ещё и третья стена..
Та-ак.. Я надеюсь.. Короче, здесь.. Не рванут всё окончательно..
Вон он, смотри.. Оно типа летит.. И вот это тоже летит..
И вроде бы не падает.. Опа.. Опа, пошел процесс!
Вот он, а.. А как в итоге с ними?..
[Взрыв]
А-а! Ой, ну нахрен!
[Взрыв]
*****.. Твою ма-ать..
Ла-адно.. Пойду-ка я отсюда.. Где стена воров?
Дали бы мне хоть какое-то средство передвижения.. Ещё и ледяная стена проигрывает!
Так.. Что вы делаете? Я не знаю куда бежать..
Вы все.. Все проигрываете везде..
Ребят.. Ребят.. О, что?.. А, я понял.
Я понял, груда камней.. Надо строить..
А-а! За что?! Ай, бляха!..
За что ты меня бьёшь? Дубина!
Пошел отсюда!
Так, погоди.. Ты тоже на меня идёшь?.. Да?
Погоди.. У него какие-то зелёные частицы и он.. Пытается меня убить..
За что-о?..
Я п-пока не понимаю логическую цепочку.. Не понимаю логическую связь..
Но зато я более чем понимаю.. Куда нужно принести груду камней.
А ещё выкинуть всё ненужное.. Потому что у меня.. Капец, как забито всё!
Та-ак.. Всё, вот построили, хорошо..
Но помогаю я.. Максимально отвратительно..
Зелёная полоса скоро упадёт вниз.
Вон, вижу-вижу.. А-а.. Как далеко..
А, стоп.. Какой далеко! У меня же ангельское кольцо есть! Я могу пролететь..
Всё-ё.. Сюда.
Заделываем!
Зелён-.. Зелёная штука, почему-то, падает! Продолжает.. Эй!
А ну-ка давай заделывайся.. Хорош!
Тебя тоже заделать!
Со всех сторон.. Все дыры..
Всё-ё.. Зелёная полосочка постепенно восстанавливается..
Мы молодцы.
Не дадим прорвать ни одну стену!
Но, честно говоря.. Ворам помогать очень тяжело..
Потому что я вот столько-столько ношу..
А это даже ещё не максимум!
Всё.. Вот теперь, вроде бы, максимум.
Вы только не нападайте на меня.. Хорошо?
[Фран] [в голове]: Эй, Лололошка.. Ну ты как там, живой?
Да-да.. Живой.. Ещё как живой.
[Фран] [в голове]: О-ох.. Лололошка. Дела идут очень-очень нехорошо!
[Фран] [в голове]: Шангрин говорит, что у них в квартале творится какая-то чертовщина!
[Фран] [в голове]: Из мёртвого города лезет очень много мироходцев..
[Фран] [в голове]: Я не понимаю, где Эбардо вообще нашел их, чёрт возьми!
[Фран] [в голове]: Отправляю тебе на помощь Чарли.
[Фран] [в голове]: Плюс, там ещё держатся какие-то убийцы.
[Фран] [в голове]: Удачи тебе!
О-ох чёрт возьми! Ещё одна полоса..
Но мне, наверное, нужно сходить, ледяную стену починить..
Та-ак, ребята, я уже здесь! Помога-аю..
Фран.. У тебя всё хорошо?..
Да.. Постепенно, полоска действительно поднимается..
Но-о.. Вы посмотрите.. Что у воров.
У воров опять задница..
Короче.. Я так понял, что строить стену куда тяжелее..
Чем залатывать лёд.
Всё-ё.. Ледышке помогли..
Давайте теперь вот здесь вот пролетим.. Кхе-хе-хе..
А-а.. И стоп, погоди.. Мне же ещё вот здесь надо..
Ватафак.. Что происходит?
Э-э.. Куда ты пытаешься его ударить? Кхе-хе..
Драка через стены..
Я так понял то, что здесь даже стены латать не надо..
Здесь надо просто убивать этих.. Непонятных, неизвестных..
Но-о.. Я уверен то, что вы справитесь..
Убийцы, вы мне никогда не нравились.. У вас, вроде бы, и так всё хорошо получается..
Я лечу к ворам.
Я признаюсь честно.. Я не знаю, на сколько хорошо то, что я сейчас всё это делаю..
Но ощущение такое, что если упадёт, хотя бы, две полосочки..
То-о.. Ну мы просто проиграем.
А возможно, будет какая-то плохая концовка.. Мне этого не надо.
Давайте даже не думать об этом..
Мы просто будем поддерживать все полосочки.. На каком-то минимальном уровне..
[Ашра] [в голове]: Эй.. Эй, Фран.. Мы долго не продержимся! Где ты?
[Фран] [в голове]: Кх-х.. Ашра.. Мы должны эвакуировать людей!
[Фран] [в голове]: Сейчас уже очевидно, что Поэна не выстоит..
[Ашра] [в голове]: Не-ет, Фран, пожалуйста.. Я не уйду никуда из Поэны!
[Ашра] [в голове]: Мне некуда идти!
[Фран] [в голове]: Ох-х, чёрт.. Я от тебя другого и не ожидал.
[Фран] [в голове]: Ладно.. Собери тех, кто не может или не хочет уходить..
[Фран] [в голове]: Этим отрядом будем защищать храм.
[Фран] [в голове]: Но сначала, нужно продержаться, пока остальные уходят..
[Фран] [в голове]: Хм-м.. Всегда мечтал кое-что попробовать..
[Фран] [трансляция]: Кх-х.. Хм.. Друзья!
[Фран] [трансляция]: Вы отлично сражались!
[Фран] [трансляция]: Однако, хороший командир не готов зря терять своих людей..
[Фран] [трансляция]: И я не готов терять вас!
[Фран] [трансляция]: Я объявляю срочную эвакуацию!
[Фран] [трансляция]: Прошу вас.. Если у вас есть семьи..
[Фран] [трансляция]: И те, кто вам дорог..
[Фран] [трансляция]: Проведите это время с ними.
[Фран] [трансляция]: Нам не нужны лишние смерти.
[Фран] [трансляция]: Те же, кто не может или не хочет покидать Поэну..
[Фран] [трансляция]: Продержитесь.. Чтобы остальные могли уйти!
[Фран] [трансляция]: Не дадим отнять у нас наших друзей!
[Фран] [трансляция]: Наш город!
[Фран] [трансляция]: Наши семьи!
А-ахудеть..
[Взрыв]
Прорвались..
[Испуганные крики]
Они прорвались..
[Испуганные крики]
Да.. И маги улетают.. Всё..
Никакой больше ледяной стены..
На самом деле, как будто ледяную стену нужно было держать у ворот..
[Контрабандист]: Эй, дружище.. Мы не выстоим! За мной.
Та-ак.. Всё понятно..
[Маг]: Ох чёрт! Я сваливаю..
Ушел.. Кх.. Так, два квартала захвачены.
Е-е-емать.. Просто.. Минус Поэна, ребята..
[Испуганные крики]
И воры что ли?.. Не-ет.. И воры тоже!..
[Испуганные крики]
Ой-ой-ой-ой-ой-ой-ой..
[Испуганные крики]
Ох-х, ого.. И у убийц то же самое..
[Испуганные крики]
Так, я понял.. Короче, последний оплот, это маги..
И все бегут к порталу?..
Что?
[Звуки магической стрельбы]
Смотри.. Ты посмотри..
Все пытаются сбежать, никто не понимает, что делать..
[Испуганные крики]
Кх.. Какой трешак..
[Мироходец]: Э-эй, пожалуйста!.. Не затопчите детей и друзей..
[Мироходец]: Вы все успеете выйти! В очередь.. В очередь!
И все постепенно телепортируются..
Та-ак.. Я так понимаю то, что нужно просто защитить сейчас Поэну..
Дать всем уйти, кто хочет уйти.
Слушайте.. Благородненько звучит, если честно.
Ка-ак же много этих тварей! Ты просто посмотри на это..
Они бесконечно прут и прут..
Последний оплот.. Храм времени!
Мы должны его защитить..
[Ашра] [в голове]: Лололошка.. Срочно.. Нужна твоя помощь в нашем квартале!
Чёрт возьми.. А-а.. Как.. Как?
[Ашра] [в голове]: Почти никого не осталось.. Только я, Шрам и Павел..
 Я.. Я попробую пройти.. Ребята, вы справитесь.. Вы справитесь!
[Ашра] [в голове]: Быстрее!..
Простите.. Господи, у меня всё лагает! Кха-ха..
С***.. Это самый экшоновый экшон. который я когда-либо видел!
Б****.. Чё это такое?!
Пятая.. Пятая полоска появилась.. Контрабандисты ещё живут!
[Звуки битвы]
Подожди.. Кто это?.. Я не понимаю, это наши ли не наши?..
А-Ашра.. Я помогаю, как могу!
Так, слушайте.. Мне кажется то, что из этой штуковины спавнятся мобы.. Нет?
Да.. Да! Эта штука их хилит.. Я только щас это заметил!
Так.. Погоди-ка, есть у меня одна идея..
А ну-ка пошел отсюда, тварина!
Хорош!.. Всё, я понял.. Надо червоточину постепенно выводить из строя..
Я не п-понимаю.. Я точно делаю всё правильно?..
Да! Да-да.. Она реально становится всё.. Мельче и мельче..
И-и.. Ага.. Червоточина при этом осталась..
Малюсенькая.. И мобов стало меньше! Намного меньше..
Ашра.. Я помогу тебе! Как когда-то при знакомстве..
[Ашра] [в голове]: Ох-х, чёрт.. Я больше не могу.. Руки будто свинцом налились!
[Ашра] [в голове]: Я еле держусь на ногах..
[Ашра] [в голове]: Шрам ранен.. Отбивается только потому, что за меня переживает.. На адреналине.
[Ашра] [в голове]: Павел тоже!
[Ашра] [в голове]: Надо отступать, Лололошка..
О-о!.. Э-э-э..
Отступаем все вместе, организованно.
М-мы не знаем, все ли эвакуировались, нужно продержаться ещё немного.
Отступайте, я прикрою.
Э-э-э, нет. В одного я точно не справлюсь..
Вот это тот самый момент, когда я скажу, что в одного я точно не справлюсь.
Мы не знаем, все ли эвакуировались.
Давай.. Э-э.. Павел, беги! В принципе.. Мобов, в целом, уже и не осталось..
Мы со всеми, более-менее, справились..
Но.. Червоточина ведь..
[Ашра] [в голове]: Так, ладно.. Т-ты прав..
Пожалуйста.. Кхе-хе.. Я уже, в целом, всё сделал..
[Ашра] [в голове]: Спасибо!
Кхе-хе.. Кх-х.. Фух-х, блин. Хорошо, что я догадался их убить!
[Ашра] [в голове]: Ох-х.. Наконец-то.. Лололошка, продержись совсем немного один..
[Ашра] [в голове]: Я уведу Шрама, а потом сразу иди за нами..
Понял, ладно.. Уходите! Уходите..
Та-ак.. Павел.. Павел, тоже уходи!
Ну-у, слушайте.. А мне тут особо и защищаться не надо.. Потому что я уже всё сделал..
[Павел]: Э-эй, парень! Павел храбро сражался..
[Павел]: Павел храбро отступает.
[Павел]: Тебе советую того же.. За мной!
Понял, ладно.. Побежали.. Ладно-ладно.. Ух, чё там опять такое-то?..
Почему тут контрабандисты?..
Ой, ты погляди, а там ещё более улётная драка.. Чё происходит..
А-а! Это Фран.. Нихрена, чё он умеет..
Та-ак.. А ну-ка, кыш!
Хорош, Фран! Лучший.. Лучший!
[Взрыв портала]
Ой чёрт.. *****
Так.. Вот это, кстати, нехорошо..
Стоп, а где все?..
Эй.. Ашра? Павел? Ты куд-?..
А-а, вот.. А-а.. Мы сюда?
Так, ну смотри-ка.. Фран вообще справляется более чем шикарно..
Правда вот это мне.. Немножко не нравится..
[Фран]: Кх-х.. Чёрт.. Ребята, я нигде не видел Эбардо!
[Фран]: Что насчёт вас?..
[Шрам]: Кх-х.. На входе.. Не было..
[Ашра]: Кх.. Я.. Я тоже не видела..
[Фран]: Агрх.. Чёрт! Эй, Ло..
[Фран]: Проверь, что Сал и Ден впорядке!
[Фран]: Позови их сюда!.. Их помощь сейчас очень пригодится..
Понял, ладно.. Так, они в Храме Времени, да?
[Ден]: Да какого чёрта ты не срабатываешь?!
Что?..
[Ден]: Сколько ещё силы тебе нужно?
Чт-?.. Б****..
[Ден]: Я высосал всех мироходцев, до которых смог добраться!
[Ден]: Куда больше?!
[Ден]: А-а? О-ох.. Ха-ха-ха..
[Ден]: А вот и тот.. Кого мне не хватало!
[Ден]: Что? Ты подумал над моим предложением?
[Ден]: Не хочешь объединиться со мной?
[Эбардо]: Кха-ха-ха-ха.. ХА-ха-ха..
[Эбардо]: А впрочем.. Мне не важно.. Хочешь ты или нет..
А-э.. Э!-э.. Я не могу двигаться!
[Эбардо]: Эй, Лололошка.. А ты знал, что скинтонит можно использовать..
[Эбардо]: Не только для разрушения Искры..
[Эбардо]: Сейчас я им вытащу из тебя твою Искру!
[Эбардо]: А потом..
Стой! А-э.. Так, погоди.. А чё стой-то? Почему я должен что-то говорить?..
Я согласен присоединиться к тебе! Я пришел сюда, чтобы сказать тебе об этом.
М-м.. Нет.
Пожалуйста, не делай этого! Твой брат не хотел бы увидеть тебя таким! Я знаю, что ты в будущем представился в Поэне Эо, и это не просто так. Ты ещё можешь вернуться к брату!
Так слишком скучно! Слабо одолеть меня в честном поединке? Если ты выиграешь, можешь забирать мою Искру, если выиграю я, то ты пойдёшь с Джодахом!
О-о-о-х-х-х-х-х! Имба-а-а!
[Эбардо]: А-э? Что-о?
[Эбардо]: Кха-ха-ха-ха..
[Эбардо]: То есть, ты предлагаешь мне пари?
[Эбардо]: Кха-ха-ха-ха!
[Эбардо]: А ты неплохо подготовился, парень.. Ты знаешь мои слабости.. Кхе-хм..
[Эбардо]: Хорошо..
[Эбардо]: Но раз ты изначально находишься в слабом положении..
[Эбардо]: Я заслуживаю преимущество!
[Эбардо]: Место для поединка.. Выберу.. Я!
Э-э.. Та-ак..
О-оу..
[Эбардо]: Ну во-от. Кхе-хе-хе..
[Эбардо]: Теперь никто из нас не сможет воспользоваться искрой.
[Эбардо]: Этот купол блокирует любые попытки переместиться!
[Эбардо]: Ну что? Ха-ха.. Начнём?!
А-а!.. Кх.. Ах ты ж бляха!
Ну давай, иди ко мне, я тоже могу летать!
Пошёл!
А, ладно.. Всё не так просто..
[Эбардо]: Промахну-у-улся!
На-а! Получай!
Стоп, подожди.. Я не могу..
[Эбардо]: Ха-ха! Кончай, мазила!
Я реально не могу его атаковать!..
А чё мне в итоге делать-то?.. А, вот.. Смотри.. Я встал сюда..
А-а! Что произошло?
Я теперь не могу выбраться из этого круга..
Может мне его нужно как-то ослабить?..
Так.. Вот ещё один кружок.. Попробуем туда встать..
Я уже понял то, что просто так Эбардо смысла бить нет..
[Эбардо]: Ну хорошо.. А если вот так?!
О!-о.. Нихрена себе.. С вертухи дал..
Так, вопрос.. А могу ли я стрелять из лука в него?.. Получается?
Нет, подожди.. Он как будто уворачивается..
[Эбардо]: Ха-ха! Кто тебя стрелять учил?
А-а!.. Не-не-не, во.. Я ему по 10 наношу..
Он конечно мне иногда сальтуху, какую-то вертуху даёт, но..
В целом, я справляюсь неплохо!
Воу-у, тихо!
[Эбардо]: Ха-ха-ха!.. Слабак!
Как же он уворачивается от стрел, я в шоке!
А-а! Да бля-яха.. Хах..
[Эбардо]: Получай!
Меня эта вертуха уже начинает раздражать.. Честно..
[Звуки битвы]
Да сколько ж ударов тебе надо нанести? Тварина!..
[Эбардо]: И это по твоему удар?!
Во-о-о-о-о-у! Что за нахрен?!
Ем.. Емать!
Это что за атака?!
Так, ладно.. Походу, чем меньше у него хп, тем сильнее он атакует..
Но проблема в том, что он слишком быстро регенерирует..
То есть мне его нужно о-о-очень быстро атаковать!..
[Эбардо]: По твоему это удар?
А он на меня иногда штуковину такую кидает..
Из-за которой я даже не могу к нему подойти!..
И чё мне делать?.. Стрелять?
А, ну кстати, да.. Можно стрелять.
Так.. Э!.. Эбардо?!
Эбардо?.. Эбардо!
Не надо эту фигню делать! Я не знаю, что ты делаешь, но не надо!
Так, по крайней мере, в этот момент я могу его вполне себе атаковать и это.. Это уже радостно.
Так, я понял.. Эта штука.. Эта штука спавнит какие-то штуки!
Кха-ха-ха! Кх-х..
А-э.. Воу-воу-во.. Воу-воу..
Потише.. Потише, мальчик.
Я ему даже половину хп снести не могу! А-а!
Кха-ха-х.. Каким образом убить того, кто непобедим?!
Слушайте, ладно.. Босса сделали.. На славу!
Вот что-что.. А драка с ним.. Это что-то невероятное! Это правда..
О-о-о-о.. Ты смотри, лазер какой мне пуляет тут!
Ещё какие-то порталы открыл..
[Звуки битвы]
Обожаю те моменты, когда он просто кастует какое-то облачко наверху! Кхе-хе..
Потому что в этот момент я могу ему неплохо так накостылять!
[Звуки битвы]
Да не ужели я это сдел-.. Господи, нет не мешайте мне!
Не меша-ать.. Он регенерирует иногда так быстро, что просто ничего не успе-.. Ваешь..
[Эбардо]: Кх-э.. Ха-ха-ха..
[Эбардо]: Я такого не ожидал от тебя.. Кх.. Лололошка!..
[Эбардо]: Ты продемонстрировал силу..
[Эбардо]: В несколько раз превосходящую силу той же Фарагонды!
[Эбардо]: Кха-ха-ха..
[Эбардо]: А это значит, что ты мне.. Подходишь!
Что?! Че-его-о..
Я калашмал т-.. Ребят.. Я щас бил его.. Двадцать минут! Буквально...
Двадцать минут файта!
Двадцать.. И я его не убил, то есть?..
Кхе-х.. Я-то думал, что я победил..
Что тебе?.. А.. Подожди, я не могу двигаться!.. Э-эй!
Но ты же проиграл пари!
Это нечестно! Не-ет!
[Эбардо]: Да начнётся.. Моя история!
[Эбардо]: Кха-ха-ха.. А-а?! Что за..
[Звук цепей]
А-а?
[Эбардо]: Что за чёрт?
Что произошло?
[Эбардо]: Кх-.. Кх-х..
[Эбардо]: Что чёрт возьми происходит?!
Я, кстати, если что, всё ещё двигаться не могу.
А-э.. П-прошу.. Прощения?
А-ах-х! Смотрящий..
Да ла-адно.. Доигрался..
Ты проиграл пари, чОрт!
П-привет..
Г-где ты?..
Привет?..
Здравствуй?
О-он.. Уходит от моего взгляда!
Я только щас понял, что.. Если я навожу курсор, то он уходит..
Где?-.. А! Бляха..
А-а.. Где-е мы?..
[Смотрящий]: Там, где у меня есть голос.
[Смотрящий]: Там, где нет пространства и Время становится пространством.
[Смотрящий]: Там, куда не позволено проникать никому, кроме демиургов.
[Эбардо]: Э-эй! Но я здесь.. Здесь!
[Эбардо]: Значит я теперь демиург, да?!
[Эбардо]: Я теперь творец и Бог!
[Эбардо]: Кха-ха-ха!
[Смотрящий]: Но почему тогда ты в цепях?
[Эбардо]: Мгрх! Потому что ты заковал меня в них!
[Смотрящий]:  Мгм.. Кх-х.. Это не в моей власти.
[Смотрящий]: Я существую лишь для того, чтобы следить..
[Смотрящий]: Чтобы смотреть.
[Смотрящий]: И я видел, что это..
[Смотрящий]: Ты сделал с собой сам.
[Смотрящий]: Очень глупо..
[Смотрящий]: Глупо, на мой взгляд.
А-а.. Он всё-таки переписал историю..
[Эбардо]: Эй! Э-эй, нет! Куда ты уходишь?..
[Эбардо]: Остановись!.. Вернись.. Не уходи..
А-э..
Он всё-таки переписал?..
Он переписал историю! Вы посмотрите.. Портал Междумирья..
Ахуде-е-еть!
Он стёр Междумирье..
Е****..
П-.. П-.. Подожди.. А как же?..
А как же все-е-е?..
А ка-.. А почему я выжил тогда?
Ахрене-е-еть.. То есть, у него получилось..
Но.. При всём, при этом.. Он.. Он..
Он заковал себя в цепи?.. Я не совсем понимаю..
[Смотрящий]: Мхм-.. Долго ты будешь идти за мной?
Я вовсе не за вами иду. Я просто гуляю!
Но тут больше никого нет, за кем мне ещё идти?
Я.. Я не понимаю, что мне делать! Пожалуйста, помогите!
[Смотрящий]: Хм-м.. Но ведь это ты сам всё затеял.
[Смотрящий]: Разве я могу помочь тебе?
[Смотрящий]: Ты должен сам выбирать, что произойдёт.
[Смотрящий]: Мультивселенная не может существовать в условиях временного парадокса.
[Смотрящий]: Мой друг Джодах говорил тебе о том..
[Смотрящий]: Что любая зацепка на моём плаще..
[Смотрящий]: Может разрастись в дыру.
[Смотрящий]: Именно это сейчас происходит с вашей реальностью.
[Смотрящий]: Сейчас ты находишься..
[Смотрящий]: Вне времени.
[Смотрящий]: Потому что время здесь.. Это.. Пространство.
[Смотрящий]: Так что, когда ты вернёшься..
[Смотрящий]: Ты окажешься в той временной точке..
[Смотрящий]: Какую выберешь сам.
[Смотрящий]: Правильного или неправильного выбора.. Здесь нет.
[Смотрящий]: Есть тот, что сделаешь ты..
[Смотрящий]: И те, что ты.. Не сделаешь.
[Джодах]: Кха-х.. Ну как тебе?
[Джодах]: Как тебе голос старины Времени?
[Джодах]: Впечатляет, правда?
[Джодах]: Ох-х, Лололошка..
[Джодах]: Я подумал, что тебе не захочется проходить через это одному..
[Джодах]: Когда это твой первый раз..
[Джодах]: Это всегда немного тяжело.. И-и.. Не-ервно..
[Джодах]: Эти разрывы - это твои варианты.
[Джодах]: Важно, чтобы ты понимал..
[Джодах]: Что ты сейчас выбираешь основной вектор.
[Джодах]: Так сказать.. Траекторию, по которой будет развиваться история.
[Джодах]: Кх-.. Мелкие дела, решения и поступки всегда остаются на совести отдельных личностей.
[Джодах]: Лололошка.. Ты никогда не сможешь их контролировать до конца.
[Джодах]: Кхе-хе..
[Джодах]: И они никогда не перестанут удивлять тебя!
[Джодах]: Кх.. Кх-м.. Посмотри..
[Джодах]: Что.. Идём?
А-а.. Это разные.. Временные векторы?..
Я н-ничего не понимаю..
Мы находимся сейчас в разрушенном Междумирье..
Которое создал Эбардо..
Но.. При всём, при этом..
Смотрящий мне сказал то, что это сделал я..
Стой, погоди.. Ещё раз..
"Но ведь ты сам это всё затеял!"
"Разве я могу тебе помочь?"
"Ты должен сам теперь выбирать, что теперь произойдёт."
Н-немного странная фраза.. Но-о ладно..
Так.. А-а?.. Да, пойдём, наверное..
А-а, я понял.. Мне, походу, надо просто зайти, да?..
Та-ак..
Та-а-ак!..
[Ашра]: Э-эх.. А знаешь..
[Ашра]: Пару сотен лет назад я бы ни за что не поверила..
[Ашра]: Что буду главой контров..
[Эо]: Кхе-хе.. А я бы никогда не подумал..
[Эо]: Что стану главой Поэны!
[Эо]: Мда-а..
[Эо]: Не этого я хотел добиться..
[Эо]: Совсем не этого..
А-а..
[Джодах]: Это, Лололошка, вариант, реальности, который как раз и должен был произойти.
[Джодах]: Это тот вариант, в котором ты..
[Джодах]: Не попадаешь в Видомнию.
[Джодах]: И она никогда не разрушается.
[Джодах]: Не происходит ничего из тех ужасных событий, что произойдут дальше.
[Джодах]: Ну-у.. Как дальше..
Нет, Видомния разрушена и должна остаться такой!
А-а.. То есть, я могу, всё-таки, выбрать реальность, да?
Вау.. Нифига себе..
А за что мне такие прихоти, интересно..
Мне нравится этот вариант, я даже не стану смотреть остальные.
Давай посмотрим, какие есть ещё варианты.
Давай посмотрим..
[Джодах]: Кхе-хе-хе.. Не-ет, Лололошка..
[Джодах]: Ну какой же ты, всё-таки, упёртый..
[Джодах]: Хорошо-о.. Здесь ты выбираешь.. Не я.
И-и.. Я.. Стой..
Ты куда? А-а..
Ага.. То есть, теперь я могу зайти сюда..
Давай.. Кх-Е.. Кх..
А.. А как?.. А как мне?..
А-а.. Ну у меня же ангельское кольцо есть, точно.
У-у-у.. И-и.. Где это я?
Ва-ау! О господи..
Стоп!.. Это же тюрьма Времени!
Это-о тюрьма Времен-..
А-а.. И мы сейчас, получается, в реальности..
Где Видомния была уничтожена, да?..
И Фарагонды нет..
Та-ак.. И что в этой реальности?..
Узник времени.. Да-да-да.. То есть, это реально тюрьма..
Блин.. Это так необычно..
Прям зеркала-а..
Я уже и забыл, как тюрьма времени выглядит..
У-ух-х!
Ах-х!
Стоп!.. Это же Ровоам Кэлхун!
Эй!.. Джодах!
Это Ровоам Кэлхун!..
Прошу прощения?..
[Узник времени] [бормочет]: И помните.. Империя заботится о вас..
Стоп.. Стоп-стоп, Джодах! Погоди-ка..
Я сейчас хочу теперь посмотреть других!
Здравствуйте?..
Ах-х! Это же Зефирион!
Он ничего не говорит..
Зефирион, если что, из "Игры Бога"..
Охренеть.. Я реально узнаю этих персонажей..
Приветствую.. Узница времени, ничего не говорит..
Та-ак.. Ладно. А тут кто у нас?
Это Эбардо..
[Эбардо]: Я вас всех уничтожу!
[Эбардо]: Я выберусь отсюда и уничтожу..
[Эбардо]: Уничтожу.. Уничтожу!
[Эбардо]: Я демиург.. Вам не удержать меня здесь!
[Джодах]: Да-а.. Жалкое зрелище..
[Джодах]: Пойдём дальше.
Мд-а.. И правда..
То есть, подожди.. Если бы башня.. А-э-э..
Но это получается.. Мы видели сейчас Эбардо.. Типо, того самого, в цепях..
Который в непонятном мире.. То есть, его в любом случае, по итогу, забрали, да?
Та-ак.. А что у нас здесь? Интересно..
Стоп..
[Джодах]: Мд-а-м..
[Джодах]: Пожалуй, это зрелище ещё более жалкое.
Это же..
[Джодах]: Да-а, Лололошка..
[Джодах]: Что-то мне подсказывает, что этот вариант тебе.. Не понравился.
[Джодах]: Но.. Знаешь, в какой ситуации он.. Возможен?
[Джодах]: Если ты согласишься помогать Эбардо..
[Джодах]: И ваши планы пойдут по.. Кхм-Хм..
[Джодах]: Не совсем удачному сценарию.
Офиге-еть!.. То есть, он рассказывает мне пути, как бы пошла концовка..
[Джодах]: А вот, что если у вас.. Всё сложится удачно.
Та-ак.. Хорошо, давай посмотрим.
Та-ак..
Ох ты нифига, гаст..
Эбардо на нём летает!
Подожди.. А я где?
Так.. Куда это он? А-э-э.. Стой, а где я?
Я.. Я в итоге есть в этом плане? Или меня нет?..
М-м-м.. Ну, если у него сложится всё удачно, то по сути да..
Он стал.. Властителем мира.
А-а! Нет, стоп.. Я тоже там!
Так это ж хорошая концовка! Кха-ха-ха..
Я тоже там есть, Джодах!
О-оу.. Интересно, что я делаю в этой вселенной..
Где я за Эбардо?..
Женщина?..
Ох ты ж..
[Женский крик]
Ясно.. Короче, я не самый хороший чел..
[Джодах]: Кха-ха-ха..
[Джодах]: Ну что, удивлён?
[Джодах]: Думаешь, ты не можешь таким стать, да?
[Джодах]: Коне-ечно.. Ты же у нас просто ангел, Лололошка!
[Джодах]: В любом из смертных есть как добрая..
[Джодах]: Так и злая сторона.
[Джодах]: Запомни это.
[Джодах]: И-и.. Любую из них можно постепенно подкармливать.
[Джодах]: Хм-м.. Поверь мне..
[Джодах]: Ты, за всё время нашего знакомства..
[Джодах]: Достаточно кормил обе свои стороны.
[Джодах]: И ты не так далеко от этого сценария..
[Джодах]: Как тебе хочется думать.
[Джодах]: Может ты даже хочешь выбрать этот вариант? М-м-м?
Нет! Ни в коем случае..
Я же, типа, герой!
А может быть и хочу! Что ты мне сделаешь?
Нет, Джодах, я никогда не толкну беззащитного человека ногой в лаву.
Я не буду тебе отвечать. Без своего дара предвидения, у тебя ничего нет, кроме издевок.
Вообще, кстати, знаете, что я понял.. То есть.. По факту..
То, что сейчас мы прошли..
То, что мы победили Эбардо..
Это ничего не решает! Буквально..
Потому что прямо сейчас.. Мы можем решить..
Какую вселенную выберем!
Какой временной сценарий мы выберем, если точнее..
Но почему это я решаю?..
И, самое главное, почему я появился в Видомнии..
В этом сценарии..
Который мы играли.. На протяжении ста серий, буквально..
И, что самое главное, почему Смотрящий говорит, что это я выбрал?
Я?! Но.. Я же этого не выбирал.. Всё куда запутаннее..
Короче, я не буду отвечать.
[Джодах]: Хм-м.. А не слишком ли много ты о себе возомнил, Лололошка?
[Джодах]: Да-а.. Ты не можешь умереть здесь.
[Джодах]: Но стоит времени начать свой ход..
[Джодах]: Как ты в миг истечёшь кровью.
[Джодах]: Изрезанный моими издёвками.
[Джодах]: Идём дальше.
Так.. И чё у нас?..
Раз, два..
Три..
Чет-.. Четыре, получается, да?.. У нас выбора.
И это четвёртый.
Или этот?..
А-а! Не-е.. Их пять! Ого..
Та-ак.. Ладно, погнали..
Или что?..
А, да.. Погн-..
Ватафак?..
Ватафак?!
Э-э..
Так..
Я, честно, зн-.. Не знаю, даже, как это комментировать?
Куда-а вы?..
Э-эй!
А-а.. Я туда могу, полу-.. А не, не могу.
[Джодах]: Да уж, Лололошка.. Никогда бы не подумал, что это останется возможным исходом..
[Джодах]: В твоём представлении.
[Джодах]: Разрывы времени формируешь ты сам.. Запомни это.
[Джодах]: Ты же понимаешь, что возможных вариантов изгибов истории..
[Джодах]: Бесконечное множество!
[Джодах]: Но те, которые ты видишь перед собой..
[Джодах]: Это именно те, что ты, как их создатель..
[Джодах]: Готов создать!
[Джодах]: Кхе-х.. Ну что ж..
[Джодах]: Мы поняли, что такой вариант тоже возможен..
[Джодах]: Если ты решишь просто ничего не делать..
[Джодах]: Вселенная схлопнется.. И исчезнет.
[Джодах]: Но, как мы уже поняли.. Не в пространстве..
[Джодах]: А во времени.
[Джодах]: Огрызки её в виде случайных событий, моментов, людей..
[Джодах]: Все они будут существовать вне времени.
[Джодах]: Вне контекста.. Даже, вне истории.
[Джодах]: Довольно грустный вариант развития событий..
[Джодах]: Интересно.. Что же за вариант ты оставил нам на.. Потом?
[Джодах]: Пойдём посмотрим..
Так.. А что же я оставил? Я даже сам не знаю, честно говоря!
Знать бы, что я оставил там..
Это вот этот?
Так.. Я правильно понимаю? Нам сюда?..
Ну-ка..
Та-ак.. Так, и?..
Что это?..
Подож-.. Чт-.. Чего?
Где это мы?
[Джодах]: Ну что? Ты понял, что это было?
Не-е-ет.. Честно говоря..
Давайте напишем.
[Джодах]: Мгм.. Так я и думал.
[Джодах]: Это мы с тобой побывали.. В Междумирье.
[Джодах]: Только в этом варианте его.. Не существует.
[Джодах]: И никогда не существовало.
[Джодах]: Итак, Лололошка..
[Джодах]: Какой вариант тебе понравился больше всего?
Так.. Я выберу..
Никогда не появляться в Междумирье.
Отправиться в Тюрьму Времени, потому что я это заслужил.
Ого-о..
Создать новую мультивселенную с Эбардо.
Ничего не делать, я не хочу брать на себя такую ответственность.
Сделать так, чтобы Междумирье никогда не существовало.
То есть, мы сейчас этими вариантами, замечайте..
Выбираем дальнейшую историю..
Это очень важно!
Сделать так, чтобы Междумирье никогда не существовало.
Ощущение, что это прикольный вариант, знаете почему?
Потому что.. Все люди, которые попали в Междумирье..
Они, по сути своей, будут существовать.
Но-о.. Они просто будут существовать в рамках тех вселенных..
В которых они изначально.. Родились.
Например, Фран.. Он будет жить в Тринадцать.
Но, при всём, при этом, Эбардо.. Получается, будет тоже существовать..
Господи.. Эбардо везде есть..
Как они закрутили-то, а..
Но вот этот вот вариант мне всё-равно нравится больше..
Потому что не будет существовать Видомнии..
Следовательно-о.. М-м..
Никто не будет лишаться Искры.
Следовательно, в теории, мы сможем увидеть всех.
Даже тех персонажей, которые стали дасками..
Но мы их сможем увидеть, как не дасков.
Вау-у!
Слушайте.. Это прикольно звучит.. Давайте!
[Джодах]: Хм-м.. А это действительно разрешит временной парадокс..
[Джодах]: Довольно грубым образом, надо сказать.
[Джодах]: Хм-м-м.. Вырезав из плаща смотрящего весь кусок истории..
[Джодах]: Где возможно появление Эо..
[Джодах]: То.. Лололошка..
[Джодах]: А ты хорошо обдумал это решение?
[Джодах]: Подумай хорошенько! Ведь тогда не появится не только Эо..
[Джодах]: Не появится и Ашра, Джули, даски..
[Джодах]: Лис и Матильда никогда не найдут приюта в Поэне..
[Джодах]: После уничтожения их мира..
[Джодах]: Павел не откроет Абраксас.
[Джодах]: А Джонни.. Не сможет осознать свои ошибки и исправится.
[Джодах]: Кхм-хм..
[Джодах]: Многие продолжат воспринимать мироходцев, как угрозу мультивселенной.
[Джодах]: Подумай об этом, Лололошка.
Та-а.. Какой же ты козёл, Джодах! Зачем ты мне это сказал сейчас?..
Зато Фарагонда не умрёт!
Ну, кстати да, она получается будет.. Где-то жить..
Без Видомнии.. В мире Тринадцать.. Рядом с Франом, возможно! Представляете?
Единственный другой нормальный вариант - существование Видомнии. А это хуже!
Зачем ты мне сейчас это говоришь? Я не изменю своего решения.
Да.. Единственный другой вариант, это существование Видомнии..
А мы, как бы, на протяжении всего сезона, вроде-как, к этому шли..
Поэтому.. М-м-м.. Да, Я не поменяю решение.
[Джодах]: Кхм-хм.. Ну это уже тебе решать, Лололошка..
[Джодах]: Не мне.
[Джодах]: Но не только ты делаешь выборы и принимаешь решения.
[Джодах]: Твои выборы и решения формируют тебя.
[Джодах]: Можешь как-нибудь подумать на досуге..
[Джодах]: Как же так вышло, что тебе достались именно эти варианты..
[Джодах]: Правда, времени на раздумье у тебя будет.. Не очень-то и много..
[Джодах]: Ведь тебя сразу же ждёт следующее приключение.
[Джодах]: А значит.. Эх-х..
[Джодах]: И потеря памяти.
[Джодах]: Кроме, конечно-же, варианта с Тюрьмой Времени. Кхе-хе..
[Джодах]: Там времени на подумать навалом..
[Джодах]: Или вариант с исчезновение старины Время..
[Джодах]: Хм-м.. Знаешь.. Тут такой простор для размышлений!
[Джодах]: М-да уж..
[Джодах]: Ладно, выбор ты уже сделал.
[Джодах]: Ты уверен, что хочешь именно его?
Э-э.. Когда я смотрю на ЭТО..
Я точно хочу сказать ДА.
Когда я смотрю на ЭТО..
Я точно хочу сказать ДА.
Когда я смотрю на ЭТО..
Я точно.. Ну вы поняли.. Хочу сказать ДА.
Поэтому.. Мой ответ - Да.
[Джодах]: Хм-м.. Ты ведь мог выбрать править целой вселенной..
[Джодах]: Но выбрал что-то.. Альтруистичное!
[Джодах]: Ты подумал и позаботился о других, Лололошка..
[Джодах]: Я в тебе не сомневался, Лололошка!
[Джодах]: Поэтому.. У меня для тебя есть маленький подарок!
Какой?..
Поцелуй? Что..
[Магический звук]
Что ты сделал?
[Джодах]: Наверное, ты помнишь.. Седрик о-очень хотел тебе это передать.
[Джодах]: Вот и передал!
[Джодах]: Кха-х.. Теперь ты никогда не забудешь про своё карманное измерение.
[Смотрящий]: Мхм.. Выбор сделан.
[Смотрящий]: Вам пора уходить.
[Джодах]: Эй, старина, подожди..
[Джодах]: А что же делать с зеленоглазым?..
[ледяной взгляд Смотрящего ничего не выражает]
Ага.. И всё.. Он снова ничего не говорит.
Ва-..
[Фран]: А-э-э? Что за? В.. Вы кто такие?
[Фран]: Как я здесь оказался?!
[Фран]: Ч-что происходит?..
[Фарагонда]: А-а? У меня тот же самый вопрос!
[Фарагонда]: Вы кто такие..
[Фарагонда]: И как вы все оказались в моём офисе?
[Джодах]: Эй-эй.. Фарагонда.. Сан-Фран.. Успокойтесь.
[Джодах]: Мы пришли сообщить вам, что преступник..
[Джодах]: Которого вы оба хотите так поймать..
[Джодах]: Уже был пойман.
[Фран]: Кх.. Кх-х.. Что?
[Фран]: Не могу понять.. О чём вы?
[Джодах]: Я уверяю вас..
[Джодах]: Он никому, никогда больше не причинит вреда!
[Джодах]: Фран.. Мир Тринадцать был отмщён..
[Джодах]: Раз и навсегда.
[Фарагонда]: Мхм.. Что за.. Почему я вам верю?
[Фарагонда]: Н-нет.. Не понимаю!.. Ничего не могу с собой поделать..
[Фарагонда]: Я просто чувствую уверенность, что вы не врёте!
[Фарагонда]: Ха!.. Это же замечательно!
[Фран]: Хм.. Я-э.. Сан-Фран?
[Фран]: Ха!.. А что.. Мне нравится!
[Джодах]: Хм.. И всё же, не могу понять..
[Джодах]: Из-за кого ты появился в Видомнии?
А-а?
Так и.. И-и.. И что?
Что за..
Подож-.. Это.. Это же я!
Э..
Что?!
ЧТО, Бляха-муха, это щас было?!
[Archmage Eternal]: О, а ты вовремя!
[Archmage Eternal]: Мы как раз начинаем.
[Archmage Eternal]: Давай, проходи вон туда.
[Archmage Eternal]: Приветствую вас, дорогие зрители, на нашем стендапе "Голос Времени"!
[Archmage Eternal]: Хе-хе.. Да-а..
[Зрительские овации]
[Archmage Eternal]: Прежде, чем мы начнём, хочу сказать пару слов..
[Archmage Eternal]: Кхм-кхм..
[Archmage Eternal]: Э-э.. В первую очередь, спасибо всей моей большой команде за доверие.
[Archmage Eternal]: Это мой первый опыт менеджерской работы и-и.. Если бы не ваша поддержка, я бы никогда и ни за что не справился!
[Archmage Eternal]: Люблю вас, ребята!
[Archmage Eternal]: Отдельное спасибо тебе, Рома, за предоставленную возможность.
[Archmage Eternal]: Кх.. Надеюсь, дорогие зрители, вам понравилась работа нашей команды и вы оцените её по достоинству.
[Archmage Eternal]: А теперь, дамы и господа, начинаем наш сте-е-е-нд - а-а-ап!
[Archmage Eternal]: На сцену приглашается Главная Сценаристка "Голоса Времени" - Камыш!
[Камыш]: Кх-кхм.. О-ой.. Всем привет!
[Камыш]: В галактике Млечный путь есть система, где главной звездой является Солнце.
[Камыш]: В этой системе только одна населённая планета - Земля.
[Камыш]: Время обращения Земли вокруг Солнца составляет 365.26 солнечных суток.
[Камыш]: В земных сутках 24 часа.
[Камыш]: А в одном сезоне "Голос Времени" примерно пятнадцать тысяч часов работы Главной Сценаристки.
[Камыш]: Ещё.. Двадцать пять часов психотерапии..
[Камыш]: И бесконечная любовь к фандому.
[Камыш]: Спасибо, что остаётесь с нами, пишете комментарии и теории.
[Камыш]: Надеюсь и дальше радовать вас контентом!
[Камыш]: Спасибо!
[Зрительские овации]
[SSKirillSS]: А-э?.. Кх-кх-хк..
[SSKirillSS]: Кх-кх-кх-Э.. М-м.. Э..
[SSKirillSS]: Однажды торговец пряностями, задолжавший убийцам кругленькую сумму, сильно привязался к одному из фонарных столбов их квартала..
[SSKirillSS]: С тех пор его оттуда так и не сняли.
[SSKirillSS]: Кха-ха-ха-ха!
[Archmage Eternal]: О господи, что ты несёшь?..
[SSKirillSS]: Кх-м.. М-м.. Эм-м..
Кха-ха-ха! Что происходит? Ха-ха-ха..
[SSKirillSS]: Вам что, не смешно, да?..
[SSKirillSS]: Ну ладно.. А если так..
[SSKirillSS]: Что говорит убийца, приходящий с утра на работу в оживлённый офис?
[SSKirillSS]: "Господа, разрешите вас перебить?".
[ba dum-tss]
[SSKirillSS]: Ну ладно-ладно.. Раз уж в юморе я не силён..
[SSKirillSS]: Мне остаётся лишь поблагодарить всех вас за то, что всё это время вы вся-ячески нас поддерживали!
[SSKirillSS]: Просмо-отрами.. Лайками, комментариями.. И коне-ечно же..
[SSKirillSS]: Подпиской на наш Boosty!
[SSKirillSS]: Ссылка в описании!
[SSKirillSS]: Ага.. Надеюсь вы и дальше продолжите радовать нас своей активностью.. А мы вас - крутым контентом!
[SSKirillSS]: Всем спасибо.. И-и.. До скорого!
Кха-ха-ха!.. Господи..ХА-ха-ха.. Вау! Прикольно.
[Archmage Eternal]: Кто следующий?
[Taldarim1008]: Кх-х.. Ну да, да.. Нормально было.
[Taldarim1008]: Короче.. Заходит как-то Лололошка в бар Лиса..
[Taldarim1008]: А там сидят гру-устные Джодах, Портальный маг и Эбардо. Что-то там бормочут себе под нос:
[Taldarim1008]: Э-э.. Например.. Портальный маг: "Я же больше ничего, кроме как открывать порталы, не умею!"
[Taldarim1008]: Джодах: "Из-за этого вся мультивселенная теперь под угрозой!"
[Taldarim1008]: А Эбардо: "Мои магические силы!  Без них я как без рук!"
[Taldarim1008]: Лололошка подходит и спрашивает: "Что такие грустные сидите?"
[Taldarim1008]: А они отвечают: "Ты что, совсем не в курсе? Магия не работает, партиклы пропали!"
[Taldarim1008]: Кхе-хе-хе-хе! Кх.. М-мда..
[Taldarim1008]: В этот момент, в отделе разработчиков кодер и тестер умерли без партиклов.
[ba dum-tss]
[Taldarim1008]: А-эм-м.. Да, спасибо-спасибо..
[Taldarim1008]: А вообще, дорогие зрители.. Слушайте меня! Ибо время на мою речь на исходе..
[Taldarim1008]: Все представители разработчиков, то есть, нашей "расы"..
[Taldarim1008]: Собрались сегодня здесь!
[Taldarim1008]: Мы верим друг в друга!
[Taldarim1008]: Сражаемся с скриптами как один!
[Taldarim1008]: Этот сезон оставит след в памяти вселенной..
[Taldarim1008]: Он никогда не будет забыт!
[Taldarim1008]: А-ой.. Спасибо.. Пока!
[Зрительские овации]
[Laipel]: Да-а, всем здарова!
[Laipel]: Мгм-м.. Кх-а-а.. Короче.. Помнится, в Поэне один бесстрашный маг заполучил скинтонит!
[Laipel]: Короче.. Так.. И потом..
[Laipel]: Э-э.. А! И собралась группа авантюристов..
[Laipel]: И решили они, ради шутки, в Эрессию телепортироваться.
[Laipel]: Ну и короче.. Всех тогда со смеху разорвало!
[Laipel]: Кха-ха..М-мда-а.. Ладно, мне пора..
[ba dum-tss]
[Laipel]: Опять у кого-то портал вырубило..
[Laipel]: До встречи!
[Зрительские овации]
[RedGuy]: Итак, всем привет! Кстати.. Вы слышали новость?
[RedGuy]: Межпространственные технологии стали настолько продвинутыми..
[RedGuy]: Что маги из Поэны могут устроить фейерверк в Эрессии не выходя из дома!
[RedGuy]: Это просто невероятно.
[RedGuy]: Кх-е.. Но есть только одна маленькая проблема..
[RedGuy]: Нам пришлось целый час искать, что за маг это делает!
[RedGuy]: Хм-м.. Вот он!
[RedGuy]: Ну.. Вы поняли, короче..
[RedGuy]: А вообще, я хочу вам сказать, спасибо, что смотрели наш сезон!
[RedGuy] [шёпотом]: Hakagron.. Яма там готова, а?..
Ха-ха-ха..
[Зрительские овации]
[Quineros]: Эм-м.. Да, всем привет! М-м.. Сидят, как-то, Змей со Шрамом в баре..
[Шрам]: Э-эх, дружище.. Вот мы раньше жили в нищете, да?.. Ползали.. Пресмыкались, на дней социума..
[Шрам]: Но сейчас!
[Шрам]: После этой вылазки мы по-настоящему заживём!
[Змей]: Мгм-м-м.. Боюс-сь, Шрам.. Не с-стоит тебе на это рас-считывать..
[Шрам]: Это ещё почему же?!
[Змей]: Ш-шрамы.. Не з-заживают! Кхе-хе-хе..
Кхе-хе!.. Какие тупые шутки.. Кх-х..
[Зрительские овации]
То есть, отличные.. Отличные шутки, что это я!..
[Зрительские овации]
Хорошие.. Хорошие..
Кхк-хе.. А-а? Ватафак..
Это кто?..
А-а.. Вылетел какой-то чел непонятный..
Спасибо, да.. Спасибо. Кх-е..
[Spiriton]: Та-ак.. Моя очередь.. Спасибо тебе, зритель, что смотришь этот сезон! В-вот, да..
[Spiriton]: Твоя поддержка очень важна для нас.
[Spiriton]: Вообще.. Я не так давно здесь, но мне очень понравилось работать со всей командой..
[Spiriton]: Э-э.. Да.. И ещё это были незабываемые дни! Вот.. Э-э..
[Spiriton]: Э-эх.. Ладно. Раз уж у нас стендап..
[Spiriton]: Заходит как-то Лололошка в бар, а Лиса нет..
[Spiriton]: Хе-хе.. Приходит в другой раз.. И его снова нет.
[Spiriton]: Приходил он так несколько дней.. Приходил.. Пока не понял очень важную вещь..
[Spiriton]: Абраксас говно! Кхе-хе..
[Spiriton]: Хе-хе-хе.. Э-э.. Э..
[Spiriton]: Э.. Вот да.. Пока!
[ba dum-tss]
[Зрительские овации]
[Zeith]: Эти, я посмотрю, шутки шутят..
[Zeith]: А я.. Не буду!
[Zeith]: Хочу сказать слова благодарности вам, что смотрите наше творчество.
[Zeith]: В этом сезоне было воплощено невероятно много нового..
[Zeith]: Было сложно, больно, но мы справились!
[Zeith]: Получили много нового опыта..
[Zeith]: Наверное.
[Zeith]: Главное не забывать, что дальше - больше!
[Zeith]: Ещё увидимся!
[Zeith]: Удачи!
Неплохо.. Неплохо..
[Зрительские овации]
Опа!..
[Hakagron]: Итак, помощник Смотрящего собрался к Лису и спрашивает.. Чего-нибудь принести?
[Hakagron]: Принеси мне оттуда Джодаха - он мне срочно нужен.. Кхе-хе..
[ba dum-tss]
[Van]: Эо, Лололошка, Ашра, Мускат, Матильда, Змей, Пуговица, Шляпа, Фарагонда..
[Van]: Фран, Чарли и Шрам заходят в бар..
[Van]: Лис смотрит на них и говорит:..
[Van]: Так, не понял!
[Van]: Это что за анекдот?
Кхе-хе-хе..
[Зрительские овации]
[Van]: А-э.. Э-э?..
[Hakagron]: А-э.. Э-э?..
[Van] [хором]: Да почему ты так похож на меня?!
[Hakagron] [хором]: Да почему ты так похож на меня?!
[Van]: М-м.. Кх-м.. На!
[Hakagron]: М-м.. Кх-м.. На!
О, портал..
[Зрительские овации]
Э-э?! Какого..
[Hakagron]: Так.. Я снова здесь, всем привет!
[Hakagron]: Знаете.. Быть частью чего-то особенного не делает вас особенным. Это что-то - особенное, потому что вы является частью этого.
[Hakagron]: Спасибо, что смотрите!
[Hakagron]: Все-е-ем пока!
[Зрительские овации]
[Korostkina]: Кх-кхм.. Э-э.. Перед тем, как начать шутить.. Хочется кое-что сказать..
[Korostkina]: Вместе мы создаём невероятную историю! И делаем невозможное возможным!
[Korostkina]: Спасибо вам за то, что смотрите и поддерживаете нас!
[Korostkina]: А также, от себя хочу поблагодарить всю команду!
[Korostkina]: Вы невероятные, с вами безумно интересно и приятно работать!
[Korostkina]: А теперь к самому интересному..
[Korostkina]: Что говорит тестер-атеист?
[Korostkina]: А-а?.. Бага нет!
[Korostkina]: Э-эм.. Спасибо всем!
[ba dum-tss]
О господи.. Ха-ха!
[Зрительские овации]
[Korostkina]: Кх.. А-а? Ой!
[Зрительские овации]
[Korostkina]: А-э.. Всем пока!
[Korostkina]: А.. Господи, не туда.. Боже, куда? Туда..
[Archmage Eternal]: А-э.. Да-да, молодец-молодец! Следующий..
[FreedomDeath]: А Лис говорит: "Мы путешественникам во времени не наливаем"
[FreedomDeath]: Джодах заходит в бар..
[FreedomDeath]: А-э.. Чёрт.. Чё-то я.. Блин, ну ладно!
[ba dum-tss]
[FreedomDeath]: Давайте другую тогда..
[FreedomDeath]: Лололошка приходит к Оракулу и спрашивает..
[FreedomDeath]: Что важнее, спасти Поэну или уничтожить Эбардо?
[FreedomDeath]: Оракул, немного подумав, отвечает: "Какая гусеница у танка важнее, правая или левая?"
[FreedomDeath]: На что Лололошка ему: "Обе важные!"
[FreedomDeath]: Оракул: "Пошел вон отсюда!"
[FreedomDeath]: Пока!
Кха-ха-ха-ха! Кх.. Хорош-хорош-хорош..
[Зрительские овации]
[Voronve]: Ага.. Всем привет! Сперва, хочу поблагодарить вас за то, что пришли.
[Voronve]: Привет.. Заходят короче тестер к торговцу, покупает очко улучшений и выходит..
[Voronve]: Через минуту тестер снова заходит к торговцу.. Подходит к нему и резко меняется в лице, сразу же выходит.
[Voronve]: Через ещё одну минуту тестер возвращается.
[Voronve]: Торговец спрашивает: "Что случилось?"
[Voronve]: А тестер ему отвечает: "Не знаю, у Лололошки-то сработало!"
[Voronve]: Кха-ха.. Всем пока!
[Зрительские овации]
[Vebste]: Заходит тестер в бар и говорит..
[Vebste]: Заходит тестер в бар и говорит..
[Vebste]: Заходит тестер в бар и говорит..
[1nTa4]: Всем привет..
[1nTa4]: Есть две причины, почему я не даю деньги даскам..
[1nTa4]: Первая - им нужны деньги, чтобы купить пойло.
[1nTa4]: Вторая - Мне нужны деньги, чтобы купить пойло.
[Зрительские овации]
[1nTa4]: Кхм.. Ну ладно..
[1nTa4]: Если бы Морган Фриман попал в Видомнию, то как бы его звали?
[1nTa4]: Морган!
[1nTa4]: Кхе-хе!.. Спасибо-спасибо.. Вы классные!
[Зрительские овации]
[1nTa4]: Ах да, совсем забыл..
[1nTa4]: Мама говорила мне не смотреть на солнце без солнцезащитных очков..
[1nTa4]: Я не слушал её и теперь всегда хожу только в них!
[1nTa4]: Хе-е-е-е.. Та-да-а-ам!
[1nTa4]: М-м.. ну вы там посмейтесь, что ли.. Если что, я сейчас.. Я сейчас упаду!
[Зрительские овации]
[Звук падения]
[Snakki]: Кхм-кхм.. М-м.. Э..
[Snakki]: Знаете.. Приходит ко мне как-то Андрей..
ХА-ХА-ха-ха-ха!
[ba dum-tss]
[Snakki]: И предлагает нарисовать пару кнопочек для менюшки "Нового Поколения"
А-а? Э-э.. Фигня какая-то..
А, реально.. Это 2021 год, ребята..
Как всё было.. Как зарождалось "Новое Поколение"
[TimeConqueror]: Эй, привет, Снаки.. Дава-ай.. Приключение на пять минут! Зашли и вышли..
[TimeConqueror]: За мно-ой!..
Кха-ха-ха-ха! Да-да, пять минут..
Кх-х.. О-ох.. Кха-ха-ха-ха-ха-ха! Харош..
[Snakki]: Да уж.. Протрезвел только сейчас..
[Snakki]: И вот, что я понял за четыре сезона, что я работал с этими замечательными людьми.
[Snakki]: Фраза "Дальше - больше" это не просто слоган сезонов и выдуманной мультивселенной..
[Snakki]: Не-ет уж, нет..
[Snakki]: Это ход нашей с вами жизни!
[Snakki]: Да-а.. Порой бывают неудачи и пасмурные дни..
[Snakki]: Но смотря на картину в целом мы видим, как выросли за это время.
[Snakki]: И продолжаем двигаться вперёд.
[Snakki]: Шаг за шагом, покоряя новые вершины и совершая маленькие.. Или н-не очень победы.
[Snakki]: В ходе которых мы конечно же что-то теряем.. Приобретаем новое..
[Snakki]: Боимся сделать следующий шаг и всё равно продолжаем неумолимо идти.
[Snakki]: Ведь как я уже говорил в сезонах раннее..
[Snakki]: Иногда, чтобы продолжить путь, нужно отдать что-то взамен.. Или вернуться к истокам.
[Snakki]: И да.. Это значит, что мне пора отправляться дальше.
[Snakki]: А значит, что это был последний сезон, над которым я был рад работать вместе с этой замечательной командой.
[Snakki]: Сценаристы, кодеры, тестеры, строители и мои дорогие подопечные художники..
[Snakki]: Я не прощаюсь, но оставляю вас в ответственных руках моего наследника - Моргана.
[Snakki]: Я уверен, он вам понравится.
[Archmage Eternal]: Моргана?..
[Snakki]: Кстати о нём, его номер следующий.
[Archmage Eternal]: Э-э.. Да-а?
[Archmage Eternal]: Не-ет..
Кхе-хе-хе..
Пока Снаки!
Да.. Снаки, это тот, кто работал.. Над очень большим количеством текстур..
[Зрительские овации]
[Морган]: Эх-х.. Все-ем привет..
[Морган]: Давайте..
[Морган]: Давайте лучше не будем о грустном.. Да?
[Морган]: Я вам лучше поведаю одну историю..
[Морган]: Как-то раз, ворвалась Ашра..
[Морган]: К.. К одной бабушке..
[Морган]: Домой! Представляете?..
[Морган]: Посреди ночи!
[Морган]: Во-от.. Она короче смотрит и-и.. Спрашивает.
[Ашра]: Привет, не спишь?
Чего?..
[Морган]: Ну и вот, собственно, с тех пор двери Видомнии закрываются на скинтонит.
[Морган]: Та-да-а-ам! Хе-хе..
[Морган]: Д-да, нормально? Спасибо.. Спасибо большое.. Пока!
[Зрительские овации]
Вау!
Это ещ-.. Кха-ха.. Ватафак, что происходит?
[музыка]
Кха-ха-ха! Бляха-муха, как мне на это реагировать..
[музыка]
Э-э.. Круто..
[музыка]
Кхе-хе.. Харош..
[музыка]
Лучшие, лучшие..
[музыка]
[Nocom]: Кхм-кхм.. Приходят все на похороны Лололошки..
[Nocom]: Ашра плачет, а Сан-Фран спрашивает: "А от чего Лололошка умер?"
[Nocom]: Ашра: "А ты не знаешь? Ну он сложил скинтонит в рюкзак и в Эрессию прыгнул"
[Nocom]: Фран: "Да ну? Разорвало что ли??"
[Nocom]: Ашра: "Нет, выжил.. В Видомнию угодил, его там схватили.."
[Nocom]: Фран: "Да ну? В камере сгнил?"
[Nocom]: Ашра: "Нет, нет.. У него же скинтонит. Он с его помощью вышел и в портал прыгнул"
[Nocom]: Фран: "Ага.. То есть, всё-таки, разорвало, да?"
[Nocom]: Ашра: "Не-ет, нет.. Его маги из Видомнии уже ждали на месте"
[Nocom]: Фран: "Мгрх.. Так как всё-таки он умер-то, а?"
[Nocom]: Ашра: "Кха-ха.. Застрелили к чёрту! Всех он задолбал."
Во-от.. Кх-е..
[Зрительские овации]
[salgexis]: Э-хе-хей, все-е-ем привет из мира котлет!
[salgexis]: С вами salшвепсис!
[salgexis]: Ой, то есть.. Кхм.. salgexis!
[salgexis]: Знаете, недавно был у инфекциониста и узнал, что..
[salgexis]: Он в моём городе единственный инфекционист на четверть области!
[salgexis]: Ха.. Мне так повезло, что в моём городе есть инфекционист.
[salgexis]: Во-от.. Все-ем инфекционистам инфекционист, кстати!
[salgexis]: Ах-х.. Старею..
[salgexis]: А ведь мне всего лишь 19+974 года..
[salgexis]: Но=о ладно.. Мы не об этом.
[salgexis]: Голос Времени - сезон который.. выжал.
[salgexis]: Выжал из меня деньги на мерч! Но мы опять не об этом..
[salgexis]: Спасибо всей команде за такой безграничный опыт.
[salgexis]: Это было настолько невероятно, что аж мурашки по коже!
[salgexis]: Но, к сожалению, salgexis покинул команду и был сохранён..
[salgexis]: Вот так вот-то..
[salgexis]: Напоследок хочу сказать, что о-очень люблю инфекционистов..
[salgexis]: И как слово пишется.. И как произносится.. М-м-м..
[salgexis]: Настолько люблю, что скажу в последний раз!
[salgexis]: Инфекционист.
[salgexis]: Вот..
[Archmage Eternal]: Так.. Жмём руку?
[Archmage Eternal]: Ай ти мой маленький, господи, м-м-м..
Ха-ха.. Пока! salgexis..
Пока..
[Зрительские овации]
[Шурик]: Кх.. Кх-кх-кх-кхм..
[Шурик]: Шёл я по кварталу убийц.. Тут передо мной что-то упало..
[Шурик]: Я поднял глаза..
[Шурик]: Это были глаза какого-то гоблина.
[Шурик]: И-и всё.
[ba dum-tss]
[Шурик]: Да, спасибо..
[Шурик]: Как-то вечером провожал Матильду до её домика..
[Шурик]: Уже около неё она мне сказала: "Давай встретимся завтра, у роддома".
[Шурик]: Я посмотрел на домик и увидел в окне свет..
[Шурик]: Хм-м.. Урод действительно был дома!
[Шурик]: Хе-хе-хе.. Часть сезона я смотрел как зритель, так что восприятие остаётся отличное от других.
[ba dum-tss]
[Шурик]: Но благодаря этому я смог увидеть и понять..
[Шурик]: Какой огромный объём работы остаётся за кадром незамеченным!
[Шурик]: Уважаемые зрители, цените.. Цените-цените! И отмечайте не только абстрактных "сценаристов"..
[Шурик]: И отмечайте не только абстрактных "сценаристов"..
[Шурик]: Но и кодеров, тестеров, билдеров, художников.. И-и..
[Шурик]: И менеджера, чёрт возьми!
[Шурик]: Спасибо всем им за тёплый приём в команду.
[Шурик]: А?
[Шурик]: Похоже, кто-то сказал "Модератор"!
[Шурик]: Хм-м.. Или это очередной тэг в телеге..
[Шурик]: Все-ем пока!
О-ох.. Да уж..
Вот и всё, ребята..
Неплохая получилась история..
Интересная, весёлая.. Порой, немного грустная..
А главное, поучительная!..
Она научила нас быть смелым и не бояться вызовов, котор-..
Кхе-хе.. Ладно, я не могу больше это говорить!
Это просто текст скопированный из интернета!
Ребят.. На самом деле, я хочу сказать, что это ПРОСТО НЕВЕРОЯТНО!
Это просто невероятный сезон!..
Вы где-нибудь такое видели, чтобы реализовывали в майнкрафте?..
Я - нет! Но.. Я, впервые, вместе с вами, это увидел..
Вместе со всеми вами, зрителями, я лицезрел.. На что способна сплочённая команда!
Обалдеть.. Команда в уже более чем двадцать человек!
Это.. М-м.. Такая цифра, такое число..
О котором ты.. Даже не смел думать, когда был двадцать первый год..
И когда.. Сезоны с сюжетом только-только зарождались..
Помните?.. "Новое Поколение".. Да.. Потом "Игра Бога", но..
Даже в "Игре Бога".. Команда хоть и выросла, но..
Нельзя было сказать, что было больше десяти человек.. И уж, тем более, как сейчас, больше двадцати!
Отметка, на самом деле, уже приближается к тридцати людям!
И-и.. Как вы понимаете.. Дальше - больше!
А-э.. Но если говорить про сезон в целом.. То, опять же, я не меняю своё мнение..
От первой до сотой серии.. Это просто невероятно!
Как в техническом плане..
Как в сюжетном плане..
И-и.. Наверное, это первый сезон.. Нет, давайте так..
Это топ-1 сезон, который больше всего меня выводил на эмоционал..
Не знаю.. Наверное, на втором месте, это "Идеальный Мир"..
но вот "Голос Времени" это.. Эмоция на эмоциях..
Афиг на афиге.. Слёзки на слёзках..
Кхе-хе.. Если так можно выразиться..
Клянусь, это был первый сезон, за всю историю, который я не просто снимал..
Я в него наслаждался игрой!
Я реально был как вы..
Зрителем.. Но, при всём, при этом, мне иногда ещё приходилось.. Э-э.. Озвучивать персонажей..
Ну как иногда.. Всегда, примерно!
Да-а.. Но, тем не менее, я правда наслаждался!
Мне нравилось.. Мне очень всё это сильно нравилось!
И-и.. Нравится, как таки не странно!
Потому что мы понимаем.. Дальше - больше!
История на этом не заканчивается..
Огромное спасибо большое сценаристам, менеджеру, программистам..
Тестерам, монтажерам и.. Конечно же, текстурщикам!
Вот, на самом деле, про текстурщиков многие забывают..
Без вас бы не получилось всей этой, без преувеличения, большой, слаженной, хорошей истории..
Ну и, конечно же, не получилось также и без вас.. Зрители!
Благодаря каждому вашему просмотру.. Знайте..
Я, команда.. Все мы мотивируемся..
Благодаря вашему лайку, каждому лайку.. Мы взлетаем до небес!
И-и.. Поём от радости! Кхе-хе..
Ну, а благодаря вашей подписке.. Мы просто.. Переворачиваемс-..
А-э.. Ладно, это плохо звучит..
Но-о.. Мы правда.. Мы правда рады!
Потому что это нас очень сильно мотивирует!
На протяжении этого сезона.. Мы смогли закрепить собственный мерч-магазин!
В котором продаём мерч по.. Сезонам! Как таки не странно..
Например, у нас есть вот такое..
Или вот такое..
Или даже вот кружечка интересная!
Э-э.. Я много об этом говорить не буду, вы и так об этом знаете..
Но, тем не менее, правда, зрители..
Вам огромнейшее спасибо!
Без вас бы, точно всего этого не было.
Потому что, если некому смотреть, то.. Для кого это делать то?
Я вас всех люблю.. Целую.. Обнимаю..
И-и-и.. Остаётся совсем немного, как я.. В последний раз попрощаюсь с этим сезоном..
Очень надеюсь то, что в будущем мы будем к нему возвращаться..
И от ностальгии даже плакать!
Почему бы и нет?.. Да-а.. Это такой, эмоциональный плач..
ностальгический.. Это хорошо, это приятно..
Но, тем не менее, как я уже говорил раннее, ребята.. Дальше - больше!
На этом история не заканчивается..
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки.. Подписываться.. Чтобы не пропустить следующий сезон!
А с вами были - Лололошка!.. Вся команда.. И, конечно же, "Голос Времени"!
Всем удачи.. Все-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[???]: Да воспылает огонь!
[Гонец]: Хееей, рыцарь! Я гонец 
великого короля Проппии - Чарльза!
[Гонец]: Король желает отправиться 
сегодня с вами на охоту.
О, фух! Спасибо, конечно, большое...
Ээээ... свободен.
[Гонец]: Что?! Никаких чаевых?
[Гонец]: Какой кошмар!
[Гонец]: Вызываю вас на дуэль, сэр!
Что? Подожди, серьё..? А! Ты че делаешь?!
[Гонец]: На! Получай!
[Гонец]: Получай!
Ой, да, ребята, всем привет!
Я - Лололошка!
До этой серии мной решено поспать и!...
Кхм, кхм.. зря.
Потому что, когда я проснулся я увидел ЭТО!
Дом, который в предыдущей серии, выглядел вот так!
Вот так пипец . _ .
По-моему всё очевидно, мне  - туда.
Но тем не менее!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииииии!..
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, да
рыцарю полагаются королевские покои!
Ну или рыцарские.
Честно сказать, я сам в афиге, но мне реально начали строить дом!
Ха-ха, уже первый этаж.
Это пасибо, конечно, прикольно все, но...
У меня свой дом есть...
КАК БЫ!
Тут и печка, 
и сундуки, и наковальня.
Короче, всё есть, но...
Может быть там будет круче?
ХММММ
обязательно сейчас проверим, но!
Перед этим навык "Ремесло".
У меня шестой уровень.
Добываем пшеницу...
Проверяем 
навык и...
Опа!
Уже почти седьмой уровень.
Ноооо
Муа
За такое огромное поле это как-то мало...
А ведь, самое главное, нужно ещё обратно засеивать
Мдааам ...
Тем не менее готово.
Не нужное убираем.
Все нужное собираем.
И мой будущий домик проверяем!
Хеллоу! Здравствуйте?
Таааак...
Там кто-то есть, да?
[Седрик]: Ооооо, сэр, э, здравствуйте, хе...
[Седрик]: А мы вот тут немного поработали, пока вы спали вчера.
[Седрик]: Вот только... Кхм, Кхм... Я боюсь дальше строительство не продвинется.
Это еще почему?
[Седрик]: Ээээ.. Д-д-да просто, на обратном пути, Фиалия...!
[Седрик]: Ну, девушка, с которой мы работали.
[Седрик]: Она... 
Кхм, кхм... встретила какого-то очаровательного вампира.
[Седрик]: И, хе, представляете сбежала с ним... 
Вот так вота...
[Седрик]: Да уж,
жаль что в наших землях нет охотников на вампиров... Да?
[Седрик]: Кстати, Усатый сказал, что больше не выйдет за пределы стен.
[Седрик]: Хе-хе, боится,  что какая-нибудь сирена или там русалка убедят его уйти жить на деревья.
[Седрик]: Я, конечно, сказал ему что его усы - это отличный оберег от всякой любвеобильной нежити.
[Седрик]: Но.. аргх, он, кажется, не успокоился...
[Седрик]: Во всяком случае, от работы он отказался. Да. Сэр вы уж простите, но правда...
[Седрик]: Да. Сэр вы уж простите, но правда... Один я работу закончить точно не смогу! 
[Седрик]: Поэтому вот, пришел сказать об этом.
[Седрик]: Ээээ... Ну, да получается вот, вроде сказал.
[Седрик]: Ой, и, кстати, знаете что я думаю?
[Седрик]: Я думаю что если расчистить дорогу до вашего дома...
[Седрик]: Ну, то есть я имею 
ввиду, уничтожить всю нечисть...
[Седрик]: и придумать способ как ее больше там не пускать.
[Седрик]: То тогда я бы уговорил 
Усатого вернуться к постройке, м?
[Седрик]: Как вам такая идея?
[Седрик]: Ой, еще, сэр... Я тут подумал, а что если бы мы могли перейти на ты? А?
[Седрик]: В-вы.. нет, нет, нет вы не подумайте.
[Седрик]: Я.. я прекрасно понимаю, какое это нарушение всех ваших этикетов...
[Седрик]: И, конечно, вы можете пожаловаться на меня королю за такое фамильярность..
[Седрик]: Мне просто малыш Фаронд рассказал, что вы не из этих земель и...
[Седрик]: Уф.. в общем я и подумал, что вам д-довольно одиноко, наверное...
[Седрик]: Да и к тому же вы не похожи на наших рыцарей.
[Седрик]: Вы кажетесь куда более реальным, что ли.
[Седрик]: Э.. Как бы это 
сказать-то, ммм...
[Седрик]: Короче, вы не напыщенный, высокомерный, там, гордый пьяница.
[Седрик]: То есть вы ну, п-правда рыцарь и... так.
[Седрик]: Теперь, когда я выговорился, что вы скажете?
Ты мне нравишься, Седрик, вот что я тебе скажу!
Вы посмотрите!
Реально пришел, не побоялся монстров
И выговорил мне все, что думает.
Так, короче, что у меня здесь?
Я донесу королю о твоим неподобающем поведении, крестьянин.
Ай-ай-ай, на этот раз я ничего королю не скажу, 
но во второй раз я такое терпеть не стану,
Понял??!!
Или, очевидно, вот это самое 
прикольное.
На самом деле, мне бы, действительно, пригодился друг в этом королевстве.
[Седрик]: О-оу...друг?
[Седрик]: Никогда бы не подумал, что Рыцари умеют дружить...
[Седрик]: Да чего уж там!
[Седрик]: Никогда бы не подумал, что сам захочу дружить с рыцарем, хаха!
[Седрик]: Но, раз уж тут такая возможность открылась, то, я с радостью её принимаю!
[Седрик]: И как твой новый 
друг, предлагаю свою помощь с постройкой домаааа
ВАТ?
Како?...
Это не помощь!
Что это такое????
Седрик?...
 [Седрик]: Я уверен. Такая сила тебе пригодится!
Ааааа... бляха-муха, что происх..?
[Седрик]: Эй! Ты чего? Ты... Если хочешь сам дом построить, то я не против правда.
У меня нет слов.
У меня просто нет слов.
[Седрик]: Я просто подумал, что моя 
физическая сила тебе, могла бы, пригодиться...
[Седрик]: А то у тебя наверное дел много, так что ты это,
просто не обращай на меня внимания.
[Седрик]: Ээххх...
[Седрик]: Ох, вот он..
А
То есть в итоге я типа согласился, да?
Куда ты пошел?
Куда ты.
Чинить че-то будет...
Дай я в дом хоть зайду!
Ага, вот здесь вход...
ВАУ!!!
Первая комната, вторая, третья...
Это все круто, ноооо...
Ахахах!
Что было? Бляха-муха!
Опять какая-то дичь!
Всё, стукает. Ну и пусть стукает
А мы пойдем отсюда.
Короче, если вот эту дичь, я никак не могу описать,
То смотрите, что в чате:
"И как ТВОЙ новый друг предлагаю свою помощь"
Получается, если бы, я отказался, то
Вот этого выделения здесь не было...
И он бы не был моим другом.
Это офигенно!
Я сделал какой-то важный выбор, понимаете?
Но это очевидно, иначе здесь 
это не подсвечивали.
Окей, теперь чуть глобальнее...
Он ска...
Здарова!
Так вот он сказал, то что оказывается 
тут водится какие-то вампиры...
И один вампир влюбил в себя девушку-строительницу...
Я не буду говорить, что это плохо звучит,
Я не буду говорить что это бредово
Потому что вы и так всё понимаете...
А! Бляха!
Так ты оказывается нападаешь!
Тварина, а! Пшел вон отсюда.
Так вот.
По всей видимости мне реально нужно будет найти вампира и...
Победить его!
Это все что я понял...
Либо я ничего не понял.
А теперь внимание, тема, которую я хотел завести еще в начале этой серии.
До дома.
Так уж получается то, что я нашёл мега крутую руду - гобер.
Здесь разные крутые вещи, вещи, вещи, вещи и тут...
Бам!
Мы доходим до медальона...
При помощи этого медальона можно навсегда улучшить своего персонажа.
Например: Медальон ступени позволяет игроку переключаться на высоту шага.
То есть, я могу идти на этот верстак и просто поднимусь.
А сейчас я даже с прыжком не могу этого сделать!
Пипец!
Но то что мне точно понравилось:
Это медальон "Герой деревни".
Обеспечивает игроку эффект "Герой деревни".
И это реально всё так дёшево,
кроме медальона,
которые добываются только...
Кхм.. Сейчас покажу...
Алмазной киркой!
Да, так и написано.
Так, а чтобы использовать алмазную кирку,
Минимальный уровень добычи: 45.
Оооо!!!
Как это много!
У меня двадцать седьмой...
О'кей тогда берём железо,
палки,
Делаем новую кирку...
И прямо сейчас мы ее мега-зачаруем!
О,  ещё кое-что!
Напомню,
мы зачаровали наш меч на "Знание веков" 1...
Теперь весь мусор, который дропается с мобов,
Преобразовывается в опыт!
Боже!
Как же его много!
так 33-й уровень...
34-й..
Пятый,
шестой...
и даже 41-й!
Минус этой тактики в том, то что мы не зарабатываем ресурсы...
То есть ни плоти, ни зачарованных книг..
А выпасть там может, даже острота девятого уровня!
Абсолютно ничего...
Поэтому надо мириться: либо дроп, либо опыт.
Так, в любом случае... 
Давайте, запомним нынешнюю скорость копания
Нууууу...
Нормаааально...
Зачаровываемся на Прочность 3 и Эффективность 4...
Вау!!!
И заново проверяем...
О!
Вот это я понимаю!
Вот это реальность скорость!
Надо прямо сейчас даже 
запомнить, сколько у меня?
Так, 27 с половиной
Засекаем таймер...
Всё, таймер идет...
Я вот прям, знаете,
без монтажа сейчас хочу просто попытать счастья
И, надеюсь, хотя бы до 30 секунд потратить на половину уровня.
Потому что, если я буду качаться до 45 уровня...
То сами понимаете,
Это долго,
это мучительно,
И пора бы уже, наверное, прокачаться,
потому что что-то мне подсказывает,
что это уже долговато...
[Система]: Прокачка копания: 28.
Блин...
Я без монтажа, конечно, не вижу сколько времени прошло, но...
АААА!!! А!
Бляха!
С**а! С**а!...
Это что такое, бляха?!
ООООООХХХ...
П****ц!...
Ох...
Бляха-муха...
Ну зачем же так делать-то, а?
Так вот...
Я-я что?
Что говорил-то?
Короче!
Прокачка долгая!
Хотя с этой киркой в любом случае быстрее, чем
Например, с этой.
Незачарованной...
Так, интересно...
А Седрик работает?
О!
Ты посмотри!
Он даже ходит!
Нифига...
А ну-ка,
А что если мне нужно подойти?...
Привет?
[Седрик]: Да ты не волнуйся.
[Седрик]: Я позову тебя, когда мне понадобится помощь.
Тааааааак...
А ещё что-нибудь скажешь?
[Седрик]: Слушай.
[Седрик]: Да ты не волнуйся.
[Седрик]: Я правда...
[Седрик]: Пока поделаю, то с 
чем сам могу справиться.
Ну ладно, без проблем.
[Гонец]: Хееей, рыцарь! Я гонец 
великого короля Проппии - Чарльза!
[Гонец]: Король желает отправиться сегодня с вами на охоту!
[Гонец]: По случаю вашей скорой женитьбе на прекрасной Хризаиде.
[Гонец]: А также, учитывая ваши невероятные боевые способности и навыки...
[Гонец]: Его величество сочло вас достойным компаньоном для охоты.
[Гонец]: На самых диких территориях Проппии!
[Гонец]: И, внимание, рыцарю: основной целью охоты является шкура Неубитого медведя!
[Гонец]: Это редкая шкура послужит прекрасным украшением опочивальни короля...
[Гонец]: А также лучшим доказательством вашей доблести!
[Гонец]: Это все.
О, фух! Спасибо, конечно, большое...
Ээээ... свободен.
[Гонец]: Что?! Никаких чаевых?
[Гонец]: Я ради этого вашего сообщения за стены вылез!
[Гонец]: Какой кошмар!
[Гонец]: Вызываю вас на дуэль, сэр!
Что? Подожди, серьё..?
А! Ты че делаешь?!
[Гонец]: На! Получай!
Ахахах!
[Гонец]: Получай!
Чел! Чел! Успокойся!
Аххахах!
Успокойся!
Ахахахах!...
Я не могу с этого!...
Ооооой..
Ладно, получай...
[Гонец]: Ай!!
[Гонец]: Угх...
АХАХАХАХ!
[Гонец]: Ладно! Ладно! Я передумал!
[Гонец]: Эх...
[Гонец]: Э-э-э...
[Гонец]: Начинать дуэль сейчас было слишком опрометчиво!
[Гонец]: И-и-и..
[Гонец]: Э-э-э..
[Гонец]: Я пришлю к вам Гонца с деталями нашей схватки позже!
Хорошо.
А куда ты бежи...?
Ахах!
Ты че? В воду?
Я...
Я уже...
Куда ты побежал?
Что это такое, а?
А!
Все исчез...
Решил через мой дом, короче, сократить..
До туда!
Ахахах! Это было офигенно!
"Я пришлю к вам Гонца с деталями нашей схватки позже".
Окей....
Так,
но меня позвали на охоту...
Вау!!!
Так-так-так-так...
Куда?
Куда мне идти?
А во!
"Король желает отправиться сегодня с вами на охоту"
СЕГОДНЯ!
То есть,
Э-э-э-э...
Ко мне прийти должны?
Или я должен прийти?
Ну ладно-ладно..
Я сам приду!
Рыцарь как бы может и ножками походить...
Да?
Хеллоооооу?
Зравствуйте?
Кто-нибудь есть?
Не,
ну, наверное, меня бы уже телепортировали..
Поэтому...
Не хочу ломать сюжет.
Не буду сюда идти.
Все, до свидания...
Значит так,
раз уж мы начали говорить про кирку,
то, наверное, про кирку и продолжим говорить...
А вот ты, пожалуйста, умри!
Господи!
Как же тебя убить-то?!
А?!
Пшёл, вон отсюдова! >:^
Тварина, а...
Всё, спасибо...
Что?!
Ахахахах...!
Нос разбойника?
Подожди-ка...
Эээ...
Ахахах!
Это лучший предмет,
который я находил в 
Майнкрафте!
О, его еще зачаровать можно!
Причем много на что!
А...
Так эта штука еще эффекты 
дает:
Все разбойники будут нейтральны по отношению к игроку.
Нормально!
Так вообще тогда кайфуем!
И продолжаем прокачивать копание...
АААААХ :0
Та самая Gobber-руда
Ммммм  <:,<
Тока алмазная кирка...
Блиииин..
Ладно.
Теперь я буду знать, что ты здесь/
И грустить...
О!
Еще одна такая руда!
Мне нравится что её много.
[Cистема]: Копание: 29.
Ё-моё!
Мне жарко!
Мне жарко от гребаной лавы!
Не-не-не-не!
Стой, стой, стой!
Не умирай!
Охладись, охладись, охладись...
*дует*
Фуууф, так!
Ага!
В шахте далеко мы, наверное, зайти не можем,
просто из-за того, что, иногда, может лава попадаться...
Понимаете?
Либо надо просто копать мега-супер-аккуратно.
А-а...
Бляха...
Кыш, отсюда...
[Система]: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
У-у-уеее!
Интересно, сколько у меня поинтов?
Четыре.
Ох!
Стоп.
Что-то новое!
Огненное лезвие.
С шансом в 2 процента дропает древесный уголь с каждой добытой древесины.
Ваааау!!!
И это еще прокачать можно!
Ой-ой-ой..
Нет,
только не это!
Я опять в этом мире!
Но...
Чтобы вы понимали - ничего не происходит!
То есть...
Буквально ничего не происходит..
Я просто хожу...
Э?!
Зачем меня сюда телепортировали???
Что вам надо то???
Так, окей
Возможно, это просто рандом
И иногда меня телепортирует...
Поэтому,
Да...
Возвращаемся обратно.
Ночь никуда не исчезла!
Стоп...
А если я еще раз посплю?
Ага...
То есть, все-таки...
Всё-таки я должен быть здесь?
Я не понимаю, ребята..
Я просто не понимаю...
А! Бляха!
[Незнакомец]: О, ты!
[Незнакомец]: Ну здравствуй.
[Незнакомец]: Хм, а знаешь..
[Незнакомец]: Я ведь уже 
начинаю привыкать к твоему лицу.
[Незнакомец]: Эй! Ты говорить-то умеешь?
Да, умею.
Так, погоди,
А если бы я тупо сидел в пещере он бы, в итоге, появился или нет?
Видимо, этого мы уже никогда не узнаем...
Так, короче.
Да!
[Незнакомец]: Да ну?
[Незнакомец]: Кхм.. кхм...
[Незнакомец]: Так, слушай... подожди-ка...
[Незнакомец]: Слушай, знаешь, я буду с тобой честен.
[Незнакомец]: У меня закончились варианты и...
[Незнакомец]: Ты - феномен, который отвлекает меня от работы...
[Незнакомец]: Я перечитал все книги по нежити и прочим гадам, которые уже вышли.
[Незнакомец]: Существ, которые выглядят, дышат, разговаривают, передвигаются и...
[Незнакомец]: Ну-ка, погоди-ка...
[Незнакомец]: Боже мой, да еще излучают тепло, как люди!
[Незнакомец]: В этой дыре таких просто не существует!
[Незнакомец]: Из чего могу сделать только один вывод...
[Незнакомец]: Ты - человек!
[Незнакомец]: А раз человек, значит - Мироходец...
[Незнакомец]: Но не нашивок, не ошейника, да и глаза за очками нормальные..
[Незнакомец]: И это искреннее удивление... Почти страх!
[Незнакомец]: Нет, я сдаюсь.
[Незнакомец]: Скажи честно, ты действительно человек?
Ха-ха! Мне бы для начала понять, кто ты такой!
Что такое Мироходец? Кто вы?
Нет, я - Кикимора! Выделяю токсичный газ, и у тебя, старик, глюки!
Информация за информацию. Я первый: что это за место?
[Незнакомец]:  Ага! Действительно человек...
[Незнакомец]: И будто бы даже не чуждый нашим порядкам..
[Незнакомец]: Ха-ха, я видимо сошел с ума!
[Незнакомец]: Ну, конечно, конечно, точно!
[Незнакомец]: Это все объясняет...
[Незнакомец]: Я... Я просто сошел с ума.
[Незнакомец]: Это все большая, да это все большая, продуманная галлюцинация...
[Незнакомец]: Какую же еще галлюцинации мог породить мой гениальный мозг?...
Э! Э! Стой!
Это ты галлюцинация, не я, ты!
Айййй, у меня столько выбора!
И самое главное: они прям все интересные!
Что это за фарс? Я что сплю? Объяснитесь!
Мне кажется, вам стоит сходить 
к врачу.... Не приходите сюда больше.
Ну ладно, вот это отстой, я согласен.
Это прям самый тупой вариант.
Вообще-то я все еще здесь! Можно говорить обо мне уважительнее, пожалуйста?
Почему тот факт, что 
я человек говорит о том, что вы галлюцианируете?
Вот, короче, либо второй, либо четвёртый...
Почему вы думаете что вы галлюцианируете?
[Незнакомец]: А? Пхахахаха, оо, не-не-не-не, моя дорогая галлюцинация,
[Незнакомец]: Да, ты выглядишь очень естественной...
[Незнакомец]: Но ты - порождение моего сознания...
[Незнакомец]: А я на такое не попадусь!
[Незнакомец]: Хе-хе, действительно! Как может кто-то долгое время выживать за стенами города, даже не зная, где он находится?
[Незнакомец]: Выживать, не зная, ничего ни про дастков, ни про контрабандистов...
[Незнакомец]: А самое главное, как может кто-то не по собственной воле попасть в Междумирье?
[Незнакомец]: Я должен все обдумать!
[Незнакомец]: Галлюцинация, исчезни!
[Незнакомец]: Исчезни!
[Незнакомец]: Аааа, черт с тобой, ладно, я сам уйду!
Аааа...
Эй, чел, я не галлюцина...
Это ты - галлюцинация!
Тыыыы! Н-не я...
Или я?
Стоп...
Чёрт...
Ахахахх...!
Ооо...
Это ты, ты галю, ты, не я...
Он это он, ребят, да.
А теперь, ребята
Обсудим самую главную фразу этого диалога:
"Как может кто-то не по собственной воле попасть в Междумирье?"
Погоди, то есть...
Мы находимся между мирами?!
Стоп, неееет, стоп!
Междумирье - от слова Междумирец.
Нет..
Точнее, Междумирец - от слова Междумирье...
И раз он здесь разыскивается,
Тоооо...
Блин,
Подожди, нет...
Для начала надо понять, вообще где я нахожусь...
Давайте обратим внимание на еще две его фразы:
Он говорил то, что мы находимся в каком-то вне пространстве..
Эта фраза ничего нам не объясняет
до сегодняшней...
Смотрите, он сказал:
"Я перечитал все книги по нежити и прочим гадам, которые УЖЕ вышли"
То есть, ребята...
Мы можем предположить,
То что это место,
в котором создаётся ВСЁ,
Буквально всё...!
То есть просто представьте,
что создали собаку.
Вот эту собаку пульнули в разные миры:
Вот в этот мир,
вот в этот,
вот в этот
вот в этот
А вот в этот мир нельзя, не-не-не!
Но у меня тогда немного другой вопрос:
А вот, если мы находимся в Междумирье...
Оно единственное?
Оно бесконечное?
Оно резиновое?
Это вообще мир?
Здесь есть боги?
Ну судя по вот этой статуи, это о чём-то может говорить, на самом деле
Вопросов стало только больше!
Но он назвал меня галлюцинацией
Но это я считаю его галлюцинацией!...
А да, кстати
Мне некоторые писали в комментариях:
"Возьми вот этот том. Прочитай его"
Ребят!
Это...
Это просто книга зачарования.
Прочитать это, увы, нельзя.
Так, в любом случае,
давайте попробуем поспать...
И...
Да! День!
Ребята, всё!
По всей видимости мне, уже туда не надо.
Ребят, на такой мега завораживающей ноте,
когда я считаю всё галлюцинацией,
а тут, наоборот, меня считают галлюцинацией -
надо постепенно заканчивать...
Хо-хо!
А если вы так же, как и я хотите узнать, что будет дальше,
То, обязательно, подписывайтесь!
Ребят, я уже много раз говорил, о том что данную фразу, я произношу ТОЛЬКО для активной аудитории!
А активная аудитория,
это та, которая досматривает до конца.
Вас немного...
Буквально мало.
И я очень надеюсь, то что 
вы не пропустите эту фразу мимо ушей!
Большое вам спасибо за поддержку!
Спасибо вам большое за лайки!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами был - Лололошка!
Который видимо галлюцинация...
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Король Чарльз]: Ох, какой прекрасный денёк мы с тобой выбрали для охоты.
[Король Чарльз]: Уверен, мы вернёмся не с одной тушкой!
[Король Чарльз]: Ты готов к битве с Неубитым медведем!
[Король Чарльз]: Пойдём!
Что?
[Король Чарльз]: Ох, рыцарь, помоги!
Ват а фак...
ТАк.. Ну обалдеть теперь,
Незнакомец, с которым я...
не знаком.
Начал называть МЕНЯ галлюцинацией...
Но...
Это он галлюцинация.
Не я.
А ещё у меня дом строится, кстати.
И строю при этом не я.
Тем не менее всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
И-и-и-и...
Снова всем привет, дорогие дру...
Эх...
Не попал...
И-и-и-и....
Снова всем привет, дорогие друзья.
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени".
В котором, да...
Меня назвали галлюцинацией...
Обалдеть...
Тот самый незнакомый Незнакомец
Не поверил, то что я,
Каким-то образом появился в непонятном мире.
В который, кстати поподаю при помощи...
Кровати.
Он даже проверил, что я выгляжу,
Пахну,
Разговариваю
И даже веду себя, как человек.
Но да, его это не убедило
И он начал думать, то что я какая-то жёсткая иллюзия.
Справедливости ради,
Перед тем, как назвать меня галлюцинацией
Он попал в яблочко.
Он назвал меня мироходцом.
Правда, напомню,
То, что я - мироходец,
Даже мой персонаж не знает.
Хотя скорее забывает.
Это краткий пересказ нашей встречи.
Но главное, что я вытащил из этого диалога -
Место, в которое я попадаю называется Междумирье.
Хм... Созвучно с Междумирцем.
Плакат, которого висит прямо там.
В Междумирье.
Загадки, интриги, расследования.
А я хочу спать.
Спокойной ночи.
Дыа...
Хе хе хе хе...
Я так и знал,
Я так и знал!
Я специально не спал до этой,
Потому что я был уверен:
Если я посплю,
То что-то произойдёт с домом.
Боже мой,
Какой же ты огромный.
Что ж, я думаю,
Вполне себе очевидно -
Что нам нужно в это здание.
Привет, домик!
Так, тут у нас пока что ничего внутри не поменялось.
И самое главное, наверное, то что Седрик будет здесь.
Даа... Здарова!
[Седрик]: Хо-хо, Лололошка, и тебе привет!
[Седрик]: Я, как видешь, уже у тебя кое-что поделал.
[Седрик]: Но... Даже я не думал, что у меня одного столько всего получится...
[Седрик]: Наверное, это дар настоящего рыцаря - открывать лучшее в людях...
[Седрик]: Даже не прикладывая, особо, никаких усилий.
[Седрик]: О и, это, подойди поближе.
[Седрик][шепотом]: Слушай, рыцарь, а это правда, что принцесса предлагала тебе комнату в замке?
[Седрик]: А?
Что это за вопросы такие?
Так...
Мне можно сказать ему да или нет?...
Хаах.
Подожди, что?
ХАХАХ
Давай, иди-иди, ко мне,
Мой маленький,
Иди.
Я тебе щас на ушко-то шепну.
Давай, давай.
Давай на свет,
Вот здесь поприятнее.
Блин, ну слушайте:
В предыдущей серии сказано, что "он ТВОЙ новый друг"
Прям выделено:
ТВОЙ.
Поэтому...
Ну да.
Так и быть.
Я ему скажу правду.
Предлагала.
[Седрик]: ДА неужели, погоди... И ты отказался? Серьёзно?
Ну да, а что такого-то?..
Подумаешь...
Огромный замок,
Куча еды,
ресурсов,
король.
Принцеса.
Кх кх кх кх..
ДА, я отказался.
[Седрик]: Обалдеть.
[Седрик]: Я поверить не могу!
[Седрик]: Слушай, честно сказать, я бы хотел пожить в замке, в нашей семье говорят...
[Седрик]: Что он был построен, в том числе и моим прапрадедом.
[Седрик]: Потрясающий был человек.
[Седрик]:  Хм...
[Седрик]: Если верить рассказам моих чокнутых бабушек, конечно.
[Седрик]:  Ха!
[Седрик]: А и, кстати, о твоём доме.
[Седрик]: Слушай, ты не будешь против, если вот в этой, недостройке, я ещё немного поживу .
[Седрик]: Не-не, ты не пойми неправильно, но... Просто... эээ... Мне, страшно идти до замка... вот.
[Седрик]: Тут, конечно, идти не очень далеко, но...
[Седрик]: Создания здесь обитают, прямо скажем, не самые добрые.
[Седрик]: Так что скажешь... Могу я здесь пожить?
М.. Нифига...
Слушай, а вот.. Чисто теоретически,
Могу ли я сделать так, что со мной всегда будет кто-то жить?
Это реально что-то новое,
Потому что ни в одном сюжете такого не было.
Так что, само собой!
Если тут такое реализовано,
Конечно, живи!
[Седрик]: Спасибо, дружище!
[Седрик]: Я не забуду твоей доброты!
[Седрик]: И ладно... Я там хотел у тебя в доме пол сделать, да и стены проверить...
[Седрик]: Пойду-ка я.
Ага... И по всей видимости, он сейчас снова будет колотить стены, да?
Да.
Все так и есть.
Я в любом случае, хотел поднять другую тему -
Внимание,
Оказывается мои книжные полки полное... говно.
Посмотрите:
Раз,
Два,
Три,
Четыре,
Пять...
Короче, здесь их 18.
А теперь внимательно посмотрите СЮДА!
Максимум 15.
То есть,
Три книжные полки у нас просто бесполезны.
Мне сейчас нужна только Этерна.
Она отвечает за уровень зачарования,
Например пятый там...
Десятый,
Второй.
Кванта отвечает за нестабильное зачарование, по типу...
Слушайте, а я сейчас даже покажу.
Вот. Починка жизнью 1.
Это нестабильные зачарования,
Которое вроде бы даёт что-то крутое,
Но при этом взамен что-то забирает.
В данном случае - жизнь.
А вот например Аркана отвечает за редкие зачарования,
По типу Знание веков 1.
И да, как я уже успел сказать, мне нужна только Этерна.
Но.. Может быть, максимум Аркана.
Опа...
И я, похоже, нашёл.
Здарова!
Морская книжная полка.
Понадобиться любая полка,
Иглобрюх?!
Фига себе..
Бутылочка воды это не проблема.
И чёртовые призмариновые кирпичи!
Серьёзно?!
Где я это достану?
А стоп, погоди, что это дурацкие вопросы?
В смысле, где достану?
Из монтажа, конечно.
Готово.
Огромный океан найден
И остаётся только найти данж.
Я не думаю, что это проблема, НО
Вы посмотрите сюда...
Это что такое?
Это что за огромное место?
Какая-то, как-будто, деревня...
Или это.. мельница?
Ну, вроде похоже на мельницу.
По всей видимости, это, ребята, какая-то заброшенная деревня ...
И...
Вау..
Это моё первое испытание.
Круто.
Найдите мельницу разбойников.
Ага...
Значит, это необычная мельница.
Опасная мельница.
А это что?
Хм...
Как же много здесь всего, боже!
Погоди, а я уже могу улететь... Да?
Ну-ка...
Уиииии.....
Ухахах...
Обалдеть...
Я обожаю меч.
ЭЙ, здорово!
Это данж?
Это... Это разбойники?
Ух-ты...
Да...
Определённо, это что-то важное.
А чо это тут у нас?..
Это...
А, это зомби!
Боже!
Так, а ну... Кыш!
Кыш-кыш.
Низя, низя, низя, низя.
Это я сразу ломаю,
Мне не нужны зомби.
Спасибо...
Здесь у нас золотое яблоко,
Косточки.
Вот это я наткнулся на данж!
Вот это я понимаю!
Скажу честно:
Это мега крутой данж,
Потому что здесь куча книжных полок.
А это очень важно!
Особенно для меня.
Я как раз этим занимаюсь.
Жалко, что вы обычные, ребята.
Но, так и быть, я всё равно немного соберу.
Ох....
Ой-ой-ой..
Кстати...
Я же могу ремесло прокачать.
Просто собираем всю пшеницу.
[Система]: Ремесло 7.
О...
Нормально, нормально.
Фух!
Ребят,
Тут огромная проблема.
Их, во-первых, нормально не убить,
Потому что грёбанные щиты...
Ну...
Обычно, их.. н-нельзя было ударить.
Короче, чаще всего их просто невозможно пробить.
Никоем, бляха-муха, образом!
И я не могу нормально убежать от них,
Потому что у меня инвентарь заполнен!
Пожалуйста...
Хаха...
Я понял, что делать:
бургер.
Бургер!
Тихо!
Тихо, тихо...
Ой, как же вас теперь бить-то?
Ребят,
Ребят, ребят..
Ну я не знаю, ну там..
Спиной повернитесь,
Щит уберите...
Что делать?
Ремесло прокачивать..
[Система]: Ремесло 9 уровень.
[Система]: Ремесло 9 уровень.
Во.
Видали?
Ремесло прокачивается офигенно.
Но эти разбойники
Сильно-сильно мешают.
Поэтому, что я делаю?
Тихо тихо тихо...
Я делаю самое главное:
Вейпоинт.
"Мельница" создаём.
Фух...
Ладно,
Пойду-ка, я всё-таки искать это...
Данж...
Охренеть...
Корабль...
Хаха....
Что это за мир?
Господи,
Тут так много всего крутого!
Подрубаем самые лучшие компьютеры от LIGHTFLIGHTPC.RU
И, с офигеннно большой дистанции,
мы проверим, что ещё есть.
Какой-то другой данж.
Какой-то другой данж.
И какой-то ещё другой данж
Короче,
Мне нужен тот самый.
Мне нужны призмарины.
Слушайте,
А вот, если, я супер-правильно задержать правую кнопку мыши,
Я пролечу?
Ну-ка....
Ооо..
Хорошооо...
Ну это было прям прекрасно.
Можно даже лодкой не пользоваться.
А теперь еще разочек...
Опа....
И еще разочек.
Опа..!
Хах!
Ребята, лайфхак!
Оказывается,
Ух ты, кит!
Короче, этот меч можно использовать под водой, бесконечно!
Я прям ооооочень быстро плаваю.
Мне это определённо нравится.
Так.. Здесь какой-то данж.
Сразу видно.
А я, конечно же, любитель данжей,
Проверим что здесь.
Оооо...
Опасно.
Ладно, я пойду искать дальше призмарин.
Наконец-то.
Спустя время, удача улыбнулась мне.
Но немного другой стороной.
То есть, всё такой же хорошей,
Но это не данж.
Это просто какой-то заброшенный кусок...
Непонятно чего.
Но здесь есть те самые призмариновые кирпичи.
Они мне как раз и нужны
Тут даже можно немножко подышать.
Так вот, аккуратненько.
Дышим.
Как раз ломаем.
Сундуки проверяем.
Ух... нифига
Происхождение тьмы.
Можно получить скормив существу тёмное яблоко и быстро бросив обычную книгу в создавшуюся аномалию.
Вау.
Истинный источник зла.
Что это..?
Кажется этот мир, не такой, каким кажется на первый взгляд...
А!
Тихо тихо тихо, стоп стоп...
Так.
Я это обязательно прочитаю,
Это очень круто.
Реально,
Книжка, похоже, очень прикольная.
Но в любом случае, давайте проверим, что ещё тут есть.
Так, коробка вечного закрытия,
Осколок призмарина,
Дополненная стрела: Разрыв.
Усиливает заклинания при использовании с Зачаровоным луком.
Окей, возьмём.
О, смотри,
Я вот здесь стою
И дышу
И при этом могу всё осматривать.
Телепортируемся домой.
Обязательно убираем всё ненужное,
Потому что у меня капец, какой засранный инвентарь.
140 процентов!
А волка, кстати, можно призвать.
Привет, волчара.
Иди... иди ко мне.
Ты мой!
Хе хех е...
Назову тебя...
М...
Персик.
По-моему гениально.
Теперь спать.
Водичку заполнять.
Книжные полки создавать.
И их же улучшать.
Наконец-то!
Морская книжная полка.
Так,
и чё, мне вот прям по одной так надо, да ?
О, боже мой....
Ну ладно...
Ах... Кстати,
А, по-моему, ещё можно сделать вот такую книжную полку...
Да и она как-то зачаровывается ...
Ууу...
Но...
Мне это надо сделать, наверное, прямо здесь.
Да, спасибо большое за достижение.
Вот здесь, да?
Реально!
Оно просто зачаровывается!
Да, вот только почему написано "Ограничение зачарования"?
Мне нужно сначало что-то сделать, да?
Аа...
Нужно, чтобы минимум было 22.5 Этерны.
Понял.
А я как раз собираюсь решить эту проблему.
Бам бам бам бам
бам бам.
И того у меня сколько?
Так, Этерна 21,
Кванта 15?...
Откуда?
Тут же ничего не даёт Кванту...
Как?
А вот Аркана 9 процентов.
Ну да, это логично.
Кстати, смотрите, что я нашёл.
Арбузная книжная полка.
Она убирает Этерну на один,
Но при этом также убирает Кванту на целых десять процентов!
Это очень круто!
То есть мы немного жертвуем зелёным,
Чтобы полностью убрать красное.
Благородно, благородно.
И.. Оооо боже...
42 уровень...
Хаха...
Это очень хорошо.
Я хочу это.
И я так сильно хочу это, что возьму и добуду.
[Фаронд]: Эй-эй! Рыцарь, я знаю, что у тебя сегодня охота, а я, между прочим, твой оруженосец!
[Фаронд]: Да!
[Фаронд]: Я твой ор-р-р-уженосец!
[Фаронд]: Я, Фаронд Эресса, научился произносить букву "л"!
[Фаронд]: Ой... у меня пока не всегда получается...
[Фаронд]: Н-но, зато иногда хотя бы!.
[Фаронд]: Папа говорит, что я вырасту сильным воином.
[Фаронд]: Все потому что я умею побеждать себя.
[Фаронд]: А вы уже сильный воин, дяденька Рыцарь!
[Фаронд]: И я, Фарронд Эрреса, принёс вам оружие для охоты!
[Фаронд]: Ньефх...
[Фаронд]: С-сейчас...
[Фаронд]: Вот, возьмите.
Что это?
Воу!
А!
А..
Ну, конечно, мне никто спрашивать даже не будет,
Пойду или не пойду.
[Король Чарльз]: Ох, какой прекрасный денёк мы с тобой выбрали для охоты.
Да, да, да, у меня, как обычно, память стерли.
[Король Чарльз]: Уверен, мы вернёмся не с одной тушкой!
[Король Чарльз]: Такой пир закатим!
[Король Чарльз]: Надеюсь, ты такой же отличный охотник, как и рыцарь.
[Король Чарльз]: Честно говоря, я уже и сам не помню, когда последний раз охотился за пределами городских стен...
[Король Чарльз]: Да уж.. Много лет назад, мой близкий друг погиб от лап ужасного монстра.
[Король Чарльз]: Прямо у меня на глазах..
[Король Чарльз]: Представляешь... А я ничего не мог с этим сделать!
[Король Чарльз]: Я мог только смотреть, как гигантские челюсти этого медведя методично....
[Король Чарльз]: С отвратительным хрустом перемалывали моего любимого питомца.
[Король Чарльз]: В тот-то день-то! Хаха! Я и поклялся отомстить за моего Скуби!
[Король Чарльз]: И сегодня, спустя столько лет, этот день настал!
[Король Чарльз]: Я не позволю больше себе бояться своих же собственных земель!
[Король Чарльз]: Ну, давай, Рыцарь, вперед!
Блин, знаете, мне в какой-то даже степени нравится этот король...
Он такой противоречивый, что ли...
Ух-ты!
Ты посмотри, а!
Сюда!
Ха-ха...
[Король Чарльз]: Да уж... А я уже и забыл насколько эти леса богаты дичью.
[Король Чарльз]: Прям молодым себя почувствовал!
[Король Чарльз]: Знаешь, это намного веселей, чем отсреливать свиней в королевском парке.
[Король Чарльз]: Ну, а ты, Рыцарь, чего встал? Давай уже, покажи себя в деле, я не пойду на медведя, если не буду в тебе уверен.
[Король Чарльз]: Мм... О, подстрели-ка мне 5 кроликов-волков за 30 секунд.
Аа!
Что?!
Слушай, да без проблем.
Ваще изи.
Кияя...
Где еще?
Или это будет проблема?
А!
Вы.. Хаха..
Ву у нас, оказывается, ещё и цветными можете быть.
Ой, 15 секунд.
Так, давай...
Не убегать, не убегать, не убегать!
Еще, еще!
Сюда!
Последний!
Последний!
АА!
Дайте мне последнего!
Где?
Я не успею!
Эй!
[Король Чарльз]: Ха-ха-ха, не успел!
АА!
[Король Чарльз]: Знаешь, как в Проппии устроено?
[Король Чарльз]: Либо ты охотишься, либо охотятся на тебя.
**** **** **** ****
[Король Чарльз]: Эй, рацарь, ты чего? Я ж пошутил!
Оох...
Как же мне хе***** сейчас,
Это просто ******
Уф...
Так...
Подождите.
[Король Чарльз]: Но пять штуковин я всё равно жду!
[Король Чарльз]: Давай уже.
Так, хорошо, ладно.
Фф..
Убиваем.
Пять чего?
Пять...
Просто волков мне нужно убить, да?
Я надеюсь
никаких скримеров не будет,
я вас умоляю.
Я щас.
[Король Чарльз]: О! Отлично!
Спасибо...
[Король Чарльз]: Ты готов к битве с Неубитым медведем.
[Король Чарльз]: Пойдём!
Что?
Что? Какого еще...
Медведя, что за?!
А!
А...
Так...
Реально выбор?
Напасть на медведя,
Закрыть собою короля,
Напасть на короля,
Что, напасть на короля?
Ахаха..
Закрыть собою медведя...
Кхах...
Закрыть собою медведя!
Ахаха, о боже мой...
Погоди, ну давайте...
Я не знаю,
Рофельный вариант выберем.
Например, закрыть собой короля.
Ну такой... Полурофельный.
Как это будет выглядеть?
А?
*звуки смеха*
Что?
Ааа...
Аа... это я типо неправильно выбрал.
Вот как.
Нифига себе, это по-моему, первый раз, когда я на что-то нажимаю и это отматывается.
Да да да да да да...
Ну.. ладно.
Щас третий раз тогда, уже выберем что-то другое.
Он бьёт...
Ага...
Ладно, давайте в этот раз нажмём "Напасть на медведя".
[Король Чарльз]: Ох, Рыцарь, помоги.
[???]:  Кое-что всё таки не сходится, галлюцинация.
Ват а фак...
Эй!
В смысле?
[Незнакомец]: Почему я каждый раз вижу тебя только здесь?
Бляха-муха, чувак,
Это очень не вовремя.
Стоп.
Подожди.
Я только сейчас понял....
Если я появился здесь,
Значит, меня... Медведь вырубил.
Да.
Потому что я появляюсь в этом мире, только тогда, когда засыпаю.
Помните?
Ладно, что мне ему ответить?
Потому что даже твои галлюцинации не хотят постоянно с тобой торчать!
Да я не галлюцинация! Можем мы уже нормально поговорить?
Потому что я здесь живу, старый маразматик!!
ХАхах...
Ну давайте вот этот.
Да не галлюцинация я!
[Незнакомец]: Хаха...
[Незнакомец]: Это именно тот ответ, который я ожидал услышать от кого? От галлюцинации.
[Незнакомец]:  Ладно, на самом деле я действительно долго думал...
[Незнакомец]: Ты и в правду не похож на галлюцинацию.
[Незнакомец]: Но твоё прибывание здесь, абсолютно... Невозможно! Реально!
[Незнакомец]: И судя по твоей удивлённой мордашке, которую я вижу каждый раз...
[Незнакомец]: Когда говорю что-то про любимое Междумирье...
[Незнакомец]:  Ты... Действительно ничего не знаешь про это место...
[Незнакомец]: И проблема в том, то что неразумные мироходцы сюда никак не попадают!
[Незнакомец]: Сюда нельзя никого привести никакими силами, никак нельзя попасть случайно...
[Незнакомец]: Нельзя даже переместиться с сознательной силой мироходца! Понимаешь?
[Незнакомец]: Именно поэтому меня и не покидает ощущение, что я общаюсь с галлюцинацией.
[Незнакомец]: Слушай, а знаешь, у меня к тебе есть предложение.
[Незнакомец]: Наверное, оно может показаться унизительным, если ты, конечно, не плод моего воображения...
[Незнакомец]: Но... Да, это уже маловероятно.
[Незнакомец]: Короче, я смогу убедиться, что ты не выдумка, если увижу...
[Незнакомец]: Как ты взаимодействуешь с другими.
[Незнакомец]: Подойдёт любая разумная раса.
[Незнакомец]: Да-да, я понимаю. Может быть неприятно доказывать кому-то свою реальность...
[Незнакомец]: всё таки это одна из ключевых основ нашего мировосприятия...
[Незнакомец]: Но если ставится под вопрос само наше существование...
[Незнакомец]: Как мы можем доверять себе?
[Незнакомец]: Что если все мы, не только ты, галлюцинация...
[Незнакомец]: Но и я, и все монстры и герои мира?
[Незнакомец]: Это просто чей-то сон...
[Незнакомец]: Хах... Ладно-ладно, меня понесло, да?
[Незнакомец]: Я хотел сказать, что если ты докажешь, что ты не выдумка...
[Незнакомец]: Я помогу тебе пробраться в Поэну...
[Незнакомец]: Где ты мне расскажешь свою историю за кружкой в "Пузатом лисе".
[Незнакомец]: Ну, или там у травника посидим.
[Незнакомец]: Но, ладно, это уже всё потом, когда я буду уверен, что ты не психическая проекция моего опыта.
[Незнакомец]: Слушай внимательно, завтра группа контров собиралась проходить здесь, неподалёку.
[Незнакомец]: Тебе просто нужно будет поболтать с ними, а я буду рядом, понаблюдаю.
[Незнакомец]:  Чао, а, и кстати, что ж тебе это скелет-то сдался, а?
[Незнакомец]: Сначала спишь с  трупами, а потом пытаешься убедить меня, что ты не галюн?
[Незнакомец]:  Ну-да, ну-да, удачи.
Мгм...
Ну слушайте,
Это был хороший диалог.
Не смотря на то, что я уже понимаю, как здесь появляюсь...
То есть или засыпаю...
Или меня просто...
Просто вырубает медведь...
Этот Незнакомец даёт мне всё больше и больше информации, НО!
Давайте сразу подумаем,
Каждый раз,
Он сидит вот так,
Или вот тут вота....
Или вот здесь вота.
Как будто просто дожидаясь меня.
Неужели каждый раз для него я просто сплю?
То есть просто представьте, что он просто стоит, да?
И он видит меня здесь.
Хм...
А я сплю.
Странно.
То есть, такое ощущение, что ЭТО реальный мир,
А то - сон.
Но хотя, с другой стороны, я там сплю.
Ооох...
А я знаю, как можно доказать эту теорию!
Если там я реально сплю,
То я сейчас должен появиться в лесу, около медведя.
Да да да да да...
Кстати, а тут что-то поменялось?
Ох!
Стоп..
Вы тоже это видите?
Бооже мой!
Это ж логотип mirohodec.ru
Мой магазин мерча!
Ребят,
футболки,
худи,
браслеты,
кружки и многое другое
Ждут вас прямо сейчас на моём официальном мерч-магазине.
Есть мерч по сезону "Новое Поколение",
И даже по "Идеальному миру"!
А в скором появится и по "Голосу Времени".
Спасибо больше,
А мы продолжаем.
Так, короче, ложимся на кровать, проверяем где я появлюсь...
Ага..
Это у нас комната рыцаря.
Арг, боже, получается моя теория полное гов..
но...
Ладно, похоже ещё что-то не закончилось...
О, Фаронд!
Фаронд, здарова.
Привет.
[Фаронд]: Лошадочка...
[Фаронд]: Тыгыдык-тыгыдык!
Ага, я понял.
На лошадку, кстати, сесть нельзя.
[Фаронд]: Ням-ням!
*Повторяет "тихо"*
Что происходит?
Какая, нахрен, ночь?
Все нормально?
Я прошу прощения,
Мне в итоге, куда-то надо идти??
Зачем мне ночь включили?
Было же нормально, все видно.
Окей, давайте посмотрим здееесь...
Тут вроде бы ничего не поменялось...
Там у нас тоже не поменялось.
А, ну, по всей видимости, я должен реально отсюда уходить.
Эй, а король-то со мной как бы не свяжется, да?
Погоди, а это король унёс меня сюда на кровать?
Какой благородный король, ребята.
Но, давайте узнаем,
Что произошло, когда на нас напал медведь,
Уже в следующей серии.
А также попробуем докозать этому незнакомцу, что - я настоящий!
Это он галлюцинация!
Чтобы этого не пропустить обязательно подписывайтесь,
И... Ставьте лайки.
Ваша поддержка сейчас самая, самая замечательная,
Спасибо огромное, что не игнорируете!
И да, я как обычно говорю это фразу, в самом конце,
Потому что только активная аудитория досматривает до конца!
Вот реально, ты сейчас это слышишь,
Но знай.
Таких досматривает прям, нереально мало, судя по статистике.
Поэтому, я правда на тебя очень надеюсь!
И...
Спасибо, опять же, что не пропустил мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка
и долбанный незнакомец.
Всем удачи! Всем пока! Пока-пока-пока-ПОООКА!
[Седрик]: Ты что, не слышал, что король вчера не вернулся с охоты?
[Седрик]: Лололошка, на чистоту,
[Седрик]: Ты же не имеешь к этому никакого отношения, да?
Нооо...
Я правда, ничего не знаю...
И-и не слышал...
О смерти короля???
[Седрик]: О-о-откуда...
[Седрик]: Откуда ты знаешь, что король мёртв?
Что?
ЧТООО????
Дамы и господа!
Момент "X"!!
Настал!
Наконец-то!
Дом достроен.
У него полная крыша...
НО! Самое главное,
Что сегодня мне расскажут, что это за сон!
В который я постоянно попадаю,
Вот уже ПЯТЬ серий подряд.
Нда...
Тот самый сон,
Который называется "Междумирье".
А вообще...
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
И-и-и-и-и!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы готовы получить смачную порцию информации!
Себе в рот!!
О-о-ой...
То есть... В УШИ!
Да.
Простая информация в этом сезоне,
Это УЖЕ ценный ресурс.
А информация о том,
Что это за странный сон, в котором я постоянно появляюсь,
КРИТИЧЕСКИ ВАЖНЫЙ РЕСУРС.
И напоминаю:
Обо всём этом
Нам расскажет тот самый Незнакомец в шляпе.
Он все ещё думает, что я - его галлюцинации.
Но по идее,
Если мы докажем, что я ЖИВОЙ,
НАСТОЯЩИЙ!
Умею разговаривать с другими разумными существами и так далее,
То Незнакомец, наконец-то, мне поверит и всё расскажет.
Ага,
Ну точно.
Прям всё расскажет.
Короче, у меня сразу две крутые новости.
Одна - из этой серии,
Другая - из предыдущей серии.
Первое:
У нас наконец-то достроился дом.
Смотрите, какая крыша!
Во время предыдущей серии,
Выглядела она,
Вот так!
Недоделанной!
Сейчас мы обязательно туда пойдем,
НО!
Крутая новость из предыдущей серии:
Я научился прокачивать ремесло!
Прокачка идёт с помощью:
Крафта,
Рыбалки,
И фермерства!
До последнего я думал, то что рыбалка это самое крутое,
Но оказывается фермерство -
Это тоже офигенно!
Дело в том,
То что опять же,
В предыдущей серии,
Совсем неподалеку от своего дома.
Мы нашли
Вот эту
Огромную мельницу.
Божее...
Какая же она шикарная!
А, стоп.
Че я показываю-то?
БАМ!
Вот, совсем другое дело!
Огромная мельница.
Здесь растут самые лучшие природные богатства!
Э...
Здрасте,
Да.
Чё, кушать хочешь?
На.
Ао!
СТОП,
ЧТО?!
ЧТ-ЧЕГООО???
Ахахаха..
Погоди!
Тебя ещё и покормить можно оказывается!
Офигеть!..
Кхм-кхм...
Океееей.
Короче,
Самое главное, что нужно знать про мельницу -
Она охраняется разбойниками.
Сейчас, кстати,
Ни одного разбойника не вижу,
Поэтому можем немножко поворовать.
[Система]: Прокачка копания: 31.
Стоп, что?
Копание 31?
К-копание??
Вы уверены???
Хаха...
Я же просто пшеницу добываю.
Как говорится...
[Cистема]: Получены дополнительные очки улучшения.
Прокачка ремесло: 10.
Фух...
И рыбку съесть,
И уровень прокачать.
Пасибо.
[Cистема]: Прокачка ремесло: 11.
[Система]: Ремесло: 12.
Э, разбийники!
А вы чо не выходите?
Я у вас тут почти половину пшеницы своровал!
Я же сам сейчас приду!
О!
Ой-ой-ой-ой..
Так, тихо.
Ладно, с тобой разберёмся.
И у меня, кстати, есть ещё Коробка вечного закрытия.
Получил её в предыдущей серии.
Что это значит?
ВАТАФЭЭЭ????
Стииив??
Что это было? Погоди...
Окей, я походу что-то выпустил на свободу.
А здесь у нас что?
ООО!
Подойдёт,
Возьмём.
Ещё немножко.
И ещё немножко.
Спасибо.
Замечательно.
Заберу.
Но одного так и не пойму...
Где грёбанные разбойники?!
Так, вот это тоже возьмём.
О! НИФИГАСЕБЕ!
Скорость 2, спешка 2, регенерация!
Но при этом даёт слабость...
Хммммм...
Ну, возьмём, ладно.
ООООО :0
Так эта мельница ещё и вниз идёт!...
Абалдеть...
Какой же огромный данж.
Не, ну я поднимусь, конечно.
Посмотрю, что здесь есть,
Но слишком сильно углубляться точно не буду.
Хе, ну или буду)
Спасибо, за изумрудики.
И ещёё...
Господи,
Я уже больше стака набрал.
Хооох, ладно возвращаемся домой.
Всё крутое - убираем.
Всё ненужное - выкидываем.
И, наконец-то, понимаем,
То что за последнии серии,
Я заработал ОЧЕНЬ много поинтов.
У меня целых семь штуковин.
Вложить можно во что угодно:
В какой-то навык из добычи,
В какой-то навык из боя,
Стоп.
А это че такое?
"Вася Башер"
Тхехе
Чтоо..?
С вероятностью в 1% за уровень
Каждая атака игрока может наложить на цель
Эффект оглушения
На 1,5 секунды.
Мммммм...
Нет...
Я не думаю, что мне сейчас это надо,
По одной простой причине:
Я и так всех убиваю.
Ага.
А теперь спать.
И новый дом проверять.
Здраствуйте!
О, лампы появились.
Хело..
Подожди,
Ничего не происходит, серьёзно?
Эээээй...
То есть дом построили,
Но какой-то сюжетной подвязки не добавили,
Да?..
Может быть я что-то пропустил.
О!
Это че такое???
УОУУ!!!
Нифига себе!
Алмазный пиг-зомби.
Тонгробро.
Кстати, он ещё и добрый!
Но не смотря на всю твою доброту, прости меня >>:>
Я же сказал:
"Прости меня".
Чил, чил, бро!
Я просто заберу свои вещи!
Нееееет...
Пожалуйста!...
Я уже понял, то что ты сильный!
Так, погоди.
А я могу убить его с лука, да?
Аааа...
91 ХП...
89!
Чтоооо???
2 ХП!
У меня лук, при этом на силу 4 зачарован!
Ахахха...
О Боже...
Ладно,
Может быть как-то...
Вот так вота!
А
Ну, кстати,
Да, да.
Че-то вроде даже получается.
Стоп.
Мне показалось или
Если я зайду в траву,
То он меня потеряет.
Тихо...
Показалось.
Я ж тебя, зараза, так просто не оставлю.
Ты это понимаешь?
20 ХП!
Так,
Тихо-тихо.
12 ХП!
И-и-и!
Пожалуйста!
Оххх...
Стоп..
Неет..
неет...
Ничего не выпало...
За что...
Нгах..
Зато вся эта история позволила мне кое-что вспомнить:
Предыдущую серию!
В предыдущей серии:
Мне Фаронд подарил - лук.
Лук на бесконечнсть.
Кстати, вот он.
Забираем.
С луком на силу соединяем.
И вот оно!
Теперь у нас мега-крутой лук!
Всё просто.
Отныне кучу стрел могу не носить.
Убираем.
И про другую книгу зачарований вспоминаем!
Починка.
Да!
Я по любому хочу зачаровать кирку...
И, скорее всего, это будет железная.
Но!
В предыдущей серии, я сделал себе получше Стол зачарования!
И наверное...
Надо бы сделать новую железную кирку и зачаровать на эффектиновсть 5.
Забираем.
И сразу проверяем.
Ну-ка.
Непригодность? Что?
Так, прочность 4.
Эффективность 2.
Угум..
Ну это полный отстой.
Обязательно разберёмся, но перед этим - спать.
О
Опаааа...
И зачем вы от меня это...
Ааааа..!
Бляха.
[Неизвестный голос]:  Ну и где этот говоришь этот олень прошёл?
Кто это?
[Неизвестный голос]: Да вот же! Вот же следы!
[Неизвестный голос]: Боже, ты серьёзно?
[Неизвестный голос]: Это следы демона теней!
[Неизвестный голос]: Какой ещё к чёрту олень в Междумирье?!
[Неизвестный голос]: Эй, слушайте! Я говорю вам!
[Неизвестный голос]: Я видела оленей здесь!
[Неизвестный голос]: Пхаха, ага, конечно. А ещё инкуба скажи!
О, это они про меня.
[Неизвестный голос]: Хей, да ты погоди на неё гнать-то!
[Неизвестный голос]:  Дуболомы у ворот в тот вечер тоже инкуба видели!
Бляха, да кто это?
Три человека что ли?
[Неизвестный голос]: А? Какой ещё вечер, ослина?!
[Неизвестный голос]: Тут ночь всегда! Не заметил?!
[Неизвестный голос]: Эй! Да тихо вы!
[Неизвестный голос]: Всю дичь распугаете!
[Неизвестный голос]: Эх, ладно ты прав...
[Неизвестный голос]: Стооп.
[Неизвестный голос]: А это что за дела?
[Неизвестный голос]: Я же только что просила, тих...
[Неизвестный голос]: О... Стоп.
[Неизвестный голос]: А я помню это место.
[Неизвестный голос]: Это же отсюда тот самый инкуб вылез!
[Неизвестный голос]: Что? Серьёзно?
[Неизвестный голос]: Так погоди...
[Неизвестный голос]: Может быть спустимся?
Что?
Стоп.
Э-э-э...
Это ко мне что ли?
[Неизвестный голос]: Хей, я-то за,
[Неизвестный голос]: Но Ашра первая!
Э-э-э, всмысле???
[Неизвестный голос]: Хе! Ещё чего!
[Неизвестный голос]: Вот как самый умный, первый и пойдёшь!
[Неизвестный голос]: Мх...Ну ладно...
Ах!
Ууу...
Ой, а что мне делать?!
Ахыхых..
Ай, бляха!
В ноге больно!
Ехехехе
Тихо-тихо-тихо...
Блин, они ж меня...
Меня...
[Контрабандист]: Стоп!
[Контрабандист]: Ребята, вот он!
Реально щасс...
[Контрабандист]: Да, это и в правду он!
[Контрабандист]: М? Где?
[Контрабандист]: А! Реально!
Э-э-э...
Здравствуйте...
[Контрабандист]: Обалдеть, и правда инкуб.
[Контрабандист]: А я дурак не верил!
[Контрабандист]: Так... Э-э-э...
[Контрабандист]: Ам...
[Контрабандист]: Мы что.. П-продадим его волшебникам?
[Ашра]: Эй-эй! Успокойтесь!
[Ашра]: Он не опасный!
[Ашра]: Он вообще-то от монстров меня спас...
[Контрабандист]: М? Чего?
[Контрабандист]: Чтобы инкуб да спас?
[Контрабандист]:  Так э... Это же и не инкуб вовсе!
[Контрабандист]: Аа! Нет, я не верю!
[Контрабандист]: Эй, Крэб, ты чего?
[Контрабандист]: Сразу же видно, что это не инкуб.
[Крэб]: Да-да-да, вы уже попали под его чары!
[Крэб]: Отойдите, сейчас я его!
[Контрабандист]: Ты что делаешь?
Э!
[Контрабандист]: Крэб...
Успокойся!
[Контрабандист]: Эй, Крэб.
Успокойся!
[Ашра]: Прекратить!
[Крэб]: Ладно, я понял...
[Крэб]: Меня здесь вообще не ценят, да?!
[Крэб]: Ну и в задницу вас всех!
[Контрабандист]: Эй, ты же шутишь, да?
[Ашра]: Бога ради, Крэб, что ты делаешь?
Ааа...
Ребята,
М..Можно я уже пойду?
Ахахах
[Крэб]: Да-да-да, щас он вас всех там доест, я хоть ваши вещички приберу...
[Крэб]: Пф... Тоже мне!
[Крэб]: Ох... Боже, меня же просто засмеют в "Лисе"!
[Крэб]: Я третий раз за два месяца лишаюсь группы!
[Ашра]: Эй, Крэб, успокойся!
[Ашра]: Тебе уже всё равно никто не доверит руководство группой!
[Ашра]: Вами всеми руковожу я!
[Ашра]: Слушай...
[Ашра]: Мой менее пугливый друг говорит, что ты не похож на инкуба.
[Ашра]: Да и моё чутьё подсказывает, что ты не опасен.
[Ашра]: Но...
[Ашра]: Хм...
[Ашра]: Твоё поведение и твоё убежище говорит, что ты более чем разумен.
[Ашра]: Хм, хм, хм...
[Ашра]: Слушай, я бы не хотела говорить Шраму о твоём существовании...
[Ашра]: Всё-таки ты мне жизнь спас.
[Ашра]: Однако всех разумных существ по правилам гильдии мы должны отправлять ему...
[Контрабандист]: Эй, Ашра!
[Контрабандист]: Ты становишься слишком сентиментальной...
[Контрабандист]: Уж лучше быть трусом, как Крэб,
[Контрабандист]: чем жалеть какую-то нечисть.
[Ашра]: Эй, послушайте меня.
[Ашра]: Вы не в том положении, чтобы оценивать мои личностные качества!
[Ашра]: И вы не хуже меня знаете, что в Междумирье принято ценить любую помощь!
[Ашра]: А этот...
[Ашра]: Этот... Не знаю, кто это.
[Ашра]: Он спас мне жизнь!
Ооо!
Да ладно! Наконец-то!
Мне дали что-то сказать!
Хехехе!
Р-р-р-р-р! Аргх! Р-р-р!
Так, ладно, че другое?
ОООО, ДА!
Отличная благодарность за спасение жизни -
Вломиться ко мне в убежище!
А ещё я умею говорить...
Аа, так...
Ну по сути,
Если я сейчас вот это скажу,
Второе.
То я уже докажу, что умею говорить.
Третье - это полный отстой.
Поэтому, давайте, второе!
[Ашра]: А?...
[Контрабандист]: Это откуда?
[Контрабандист]: Он говорит...
[Ашра]: Р-р-разговаривает...
[Ашра]: Он...
[Ашра]: Ребята, он р-р-разумный!
[Контрабандист]: Эй, Ашра,
[Контрабандист]: Крэб был прав, надо валить его!
[Контрабандист]: Притащим голову Шраму и получим своё бабло!
[Контрабандист]: Э... Да, слушайте, точно!
[Контрабандист]: Шрам же любит коллекционировать головы, как трофеи!
Э! Э! Какого чёрта?!
Я, как бы, всё ещё здесь!
Так... Что у меня?
Ну давайте подерёмся, я тоже люблю трофеи!
Эй, Незнакомец в шляпе!
Надеюсь тебе уже достаточно доказательств моего существования, а?!
Э, но ребята..
Я не какой-то инкуб или как вы там меня называете,
я человек, правда!
Хехехе >:)
Знаете, что я хочу выбрать?
Ну давайте подерёмся)
Я тоже люблю трофеи.
[Контрабандист]: Ашра, я же говорил, не бывает доброй нежити! 
А! Тихо, тихо...
Где мой меч-то?
Стоп, ребята.
Я же не буду вас по правде бить, да?
Я же просто припугнул!
О! Стоп.
Крэб?
Незнакомец?
Дарова.
Та-Так...
И-и, что в итоге?
[Ашра]: А? Какого чёрта?
[Ашра]: Ты-то что здесь делаешь, а?
[Незнакомец]: Да я вот знаете, услышал крики из этой пещеры...
[Незнакомец]: Решил заглянуть, посмотреть, не творится ли тут какого-то беспредела...
[Незнакомец]: Хе-хе
[Незнакомец]: И знаете, заглядываю...
[Незнакомец]: И не поверите:
[Незнакомец]: творится!
[Незнакомец]: Так и что мы имеем?
[Незнакомец]: Контрабандисты решили залезть на территорию дружественной гильдии, да?
[Незнакомец]: Хм-хм-хм...
[Незнакомец]: Нехорошо, ребята, это нехорошо...
[Незнакомец]: Пуговица будет недовольна,
[Незнакомец]: учитывая, что вы только что заключили пакт.
[Ашра]: Эй, слушай сюда!
[Ашра]: Нежить находится под контролем МОЕЙ гильдии,
[Ашра]: не надо нам угрожать!
[Незнакомец]: О-хо-хо!
[Незнакомец]: Тогда кроме Пуговицы получите ещё и от Шрама, да?
[Незнакомец]: От нашей роковой красотки вам влетит за нарушение гильдийских границ...
[Незнакомец]: А от Шрама за ваш идиотизм!
[Незнакомец]: Вы что, серьёзно не можете отличить человека от инкуба?
[Контрабандист]: Эй, дядя,
[Контрабандист]: Ты че, на затылке мозговых червей пригрел?
[Контрабандист]: Какой к чёрту человек?
[Контрабандист]: Ты единственный на кого правила не распространяются!
[Контрабандист]: А этот не из наших и не из дасков!
[Контрабандист]: Значит, он нежить!
[Ашра]: Да, я согласна.
[Крэб]: Это правда.
[Незнакомец]: Тхахаха...
[Незнакомец]: Ну тогда ладно-ладно, не смею вас останавливать.
[Незнакомец]: Приступайте к экзекуции.
[Незнакомец]: Ведь Междумирью известно много разумной нежити...
[Незнакомец]: Обладающей способностью разговаривать.
[Незнакомец]: Да?
[Ашра]: Хэй, ты так уверено разговариваешь, как-будто знаешь, что перед нами человек и...
[Ашра]: Он тебе как-то знаком!
[Незнакомец]: Хехехе, девочка,
[Незнакомец]: Ну как же я не могу быть знаком со своим племянником?
[Контрабандист]: Кого?
[Ашра]: Хмм... А ведь...
[Ашра]: Это бы многое объяснило.
[Ашра]: Не удивлюсь, если окажется, что старик...
[Ашра]: Соблазнил какого-то мага на открытие портала где-то на границы Поэны.
[Ашра]: А ты знаешь, что порталы за пределами Поэны запрещены?
[Незнакомец]: Эй, Ашра, я бы не советовал тебе играть в эту игру...
[Незнакомец]: Ты знаешь, что со мной тебе не тягаться.
[Ашра]: Мх, ладно...
[Ашра]: Мы сделаем вид, что ничего не знаем про твоего "племянника".
[Ашра]: А ты сделаешь вид, что мы не пытались убить человека.
[Незнакомец]: Хе-хе, вот и славненько, Ашра.
[Незнакомец]: Надеюсь, у нас больше не будет таких недоразумений.
[Незнакомец]: Ты же у нас, как-никак, хорошая комнадующая группой.
[Незнакомец]: И было бы ну оооочень обидно, если бы с тобой что-то произошло в самом начале карьеры.
[Крэб]: Ашра, с-слушай, может быть пойдём уже?
[Крэб]: Мы и так от графика отбились сильно, да?
[Крэб]: Нас ждет куча работы там!..
[Крэб]: И всё такое, пойдем.
[Ашра]: Ох, чёрт, ладно...
[Ашра]: Надеюсь в скором времени увиде тебя в Поэне, "племянник".
[Ашра]: Всё таки только ТВОЙ родственник обладает особыми привелегиями.
[Ашра]: Больше никто, понимаешь меня?
[Контрабандист]: Эй, Ашра, ну идём, пожалуйста.
[Ашра]: Да идём, идём.
[Крэб]: Эй, а, я могу сказать всё, что об думаю?
[Крэб]: Мы же, всё таки не в городе, мою ругань никто не услышит?
[Ашра]: Крэб, выговоришься, когда мы будем уже далеко, со слухом у старика и так всё в порядке.
[Незнакомец]: И так... Ничего ж себе!
[Незнакомец]: Ты действительно человек?
Ну да!
Да, чёрт возьми!
Я всё это время пытался доказать тебе это!
Только...
По всей видимости, если бы ты не пришёл, меня бы реально покалечили...
Ну то есть убили.
Но у меня, правда, совсем другой вопрос!
Кто ТЫ такой?
Она сказала:
"Что только у твоего родственника.."
Ну, типа, типа родственника, да.
Он представил меня, как племянника.
Только у тебя есть какие-то привилегии...
А ещё ты контрабандист!
Вот оно оказывается как!
Так, ладно, может быть сейчас все узнаем?
Ты действительно человек?
Да.
[Незнакомец]: Обалдеть...
[Незнакомец]: На кого я наткнулся...
[Незнакомец]: То есть, я...
[Незнакомец]: Слушай, я пойду, прослежу за той четвёркой, надо убедиться, что они не станут болтать.
[Незнакомец]: Вернусь к тебе, чуть позже.
[Незнакомец]: До встречи.
Эээ!
А как же ответы?
Пфррр... Ладно, я шучу, конечно...
Ответов и так предостаточно.
Смотрите, как минимум, мы выяснили:
Есть какие-то контрабандисты,
Есть гильдии,
Есть какие-то даски,
О которых пока что, вот прям совсем ничего неизвестно,
А так же дважды упоминались какие-то волшебники.
О них тоже пока что, ну совсем ничего неизвестно.
Ну вот например: мы точно знаем, то что контрабандисты скупают вещи, которые добывает гильдия.
Для чего они это скупают, неизвестно.
Но вполне реально, чтобы обращаться к волшебникам, дабы за эти вещи, что-то создавать.
Контрабандистами управляет какая-то Пуговица...
Незнакомец ещё её назвал...Роковая красотка, как-то так.
А вот гильдией заправляет некий Шрам.
И по всей видимости, находиться это всё, вот в том самом городе, который мы уже видели.
Пока что, это всё, что мы знаем.
Пока что, это всё максимально поверхностно.
Но!
Как минимум, наш Незнакомец, оказывается не такой-то и простой...
Как сказала Ашра, у этого Незнакомца,
У единственного контрабандиста,
Какие-то привилегии в гильдии.
Получается, у остальных контрабандистов такой привилегии нет.
Какая же эта такая привилегия интересно?...
Да и чем он такое заслужил?
Ладно, мне бы, наверное, домой вернуться... Могу?
Могуу.
Спасибо.
И давайте сразу поэкспериментируем.
Подойдём к дому.
Здравствуйте?
Что-нибудь произойдёт?
А?
[Седрик]: Хэй, Лололошка!
О!
[Седрик]: Хэй, хэй, Лололошка! Привет.
Привет, Седрик.
[Седрик]: Фуф, как же я рад, что в тяжёлые для нашего королевства времена...
[Седрик]: У нас есть прекрасный Рыцарь, который нам во всём поможет!
[Седрик]: Ты же... поможешь нам, да?
Что? Так, погоди.
А чего случилось?
Это моя миссия! Помогать всём ищущим помощи!
Блуэ!
Или третье:
Эй, Седрик, давай просто сбежим отсюда?
Я знаю, одно северное королевство...
Эрессия, слышал?
Только ты и я...
Тхехе!
Подожди, реально.
Я же ведь могу реально нажать сюда.
Но ладно, сейчас я не хочу это в шутку сводить,
Потому что объективно, ну...
Это филлерный такой момент,
Который просто затянет диалог.
Аааа, поэтомуу...
Че случилось?
Ну вот серьёзно, че случилось?
[Седрик]: А? Рыцарь, ты чего?
[Седрик]: Ты где пропадал-то?
[Седрик]: Ты что, не слышал, что коровь вчера не вернулся с охоты?
[Седрик]: Иии... Погоди-ка...
[Седрик]: А ведь... Ведь, ТЫ ходил с ним, разве... Разве, нет?
[Седрик]: Как ты можешь не знать, что король пропал, а?
[Седрик]: Лололошка, на чистоту.
[Седрик]: Ты же не имеешь к этому отношения, да?
А-а-а... П-подожди. Стоп.
В смысле "не вернулся"?
А почему тогда я появился в королевских покоях?
Ребят, клянусь, помните предыдущая серия...
Давайте восстановим хронологию...
Я убиваю медведя,
Ну то есть, я нападаю на медведя, чтобы спасти короля...
Далее, по всей видимости, меня вырубает медведь,
Я появляюсь в своём сне,
Разговариваю с Незнакомцем,
И потом пробуждаюсь в королевских покоях!
Я реально думал, то что король вернулся! Я думал, то что он меня спас!
Но я правда ничего не знаю и не слышал о смерти кор...
СТОП!
Бляха!
Стоп, там "смерть" было написано...
Ахахаха...
Я думал там просто было написано, типо: "Я не знаю, куда он делся".
[Седрик]: Н-н-но, о-о-откуда...
[Седрик]: Откуда ты знаешь, что король мёртв?
[Седрик]: Ты правда думаешь, что в этом мире тебе всё подвластно?
Бляха-муха!
[Седрик]: Ты думаешь, что уже всё понял, что реальность подчиняется тебе...
[Седрик]: Но что ты можешь сделать, когда реальность подчинит тебя?
Что?
ЧТОООО?
Седрик, под-подо...
Чегооооохохоххо....
Божеее, бляха, ну стоило только...
Ведь самое главное, такие крутые слова:
"Ты думал, что уже всё понял, что реальность подчиняется тебе"!
И я такой реально!
Сижу в этом Междумирье...
Вот ммм...
Контрабандисты, вот этот Незнакомец,
И я такой думаю: ну да! Вообще всё чётенько!
Я уже реально всё понимаю!
И ТУТ НА НАХ!!!
И я в тюрьме!
Охренеть!
Ахахаха..
Привет, Хризеида.
[Хризеида]: Рыцарь... Я поверить не могу, то что ты правда так поступил...
[Хризеида]: Я... Я не готова сейчас тебя выслушать.
[Хризеида]: Поговорим завтра.
Чеее?...
Так. Ещё раз, погоди.
Я...Я был с королём.
Король не вернулся, я вернулся, причём я вернулся сразу в королевские покои.
Ну, в рыцарские, то есть.
И по всей видимости, да.
Этого более чем достаточно, чтобы подозревать, что я убил короля.
П-погоди, а чё мне делать-то?
Ааааа...
Таааак...
Эть... Ехехехех,
Не, на самом деле было бы прикольно, но...
Это визуальный баг,
Но даже с этим визуальным багом, выбраться не получается.
Емаа, а что делать?
Я даже ломать не могу...
А! Я понял, мне наверное, поспать надо!
НО, ребята, сделаем мы это уже, наверное, в следующей серии.
Оооо, смотри, мы можем заглянуть...
Ехехехеее)
Так, там у нас тоже какие-то клетки...
В любом случае, ребята,
Наконец-то нас начали пичкать какими-то ответами!
Но при этом добавляя ещё больше вопросов...
Мы даже до сих пор не знаем, что делает эта иконка!
За 13 серий!
Ребят, если вы также как и я хотите узнать, что будет дальше...
Обязательно подписывайтесь!
Иногда тяжело нажимать на миленькую, маленькую кнопочку,
Но эта миленькая, маленькая кнопочка даст огромную, глобальную мотивацию!
На все сезоны,
На этот сезон
И на будущие видео.
Поэтому, спасибо вам огромное, если не пропускаете мимо ушей,
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И...Тюрьма?
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока-ПООКА!
Кстати, а что если поспать?
[Скелет]: Знал ли ты, что сны имеют реальную силу?
Ват?
[Скелет]: Хе-хе... Ты ещё можешь всё исправить.
[Скелет]: Но для этого тебе нужно прекратить убегать.
[Скелет]: Пора...
[Скелет]: Делать...
[Скелет]: Выбор!
Че за нахрен, щас было?!
Вот и сказочке конец,
А кто всё ещё смотрит - молодец!
Внимание! Внимание!
Начинается самое интересное!
Меня посадили в тюрьму, из которой невозможно выбраться,
Потому что, якобы я,
Убил короля Проппии...
Проппия - это королевство.
И у этого королевства, есть вот этот король...
Но главное это то, что я никого не убивал!
Выпустите меня, пожалуйста!
Щас всё расскажу поподробнее,
А вообще...
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, да,
Меня делают виноватого.
И да.
За то что, якобы, я убил короля.
Того самого короля,
с которым мы вместе вышли на охоту.
Дабы убить огромного Неубитого медведя.
Он буквально так называется,
Неубитый медведь.
Короче, история такая:
Медведя мы нашли,
Атаковали,
Меня вырубило,
И я появился в своём всё ещё непонятном сне под названием "Междумирье".
Иии... Главное то, что когда я вернулся обратно,
Ни короля, ни медведя уже не было.
А я вообще появился в королевских покоях.
Какого чёрта?
Не, изначально мы подумали, что:
ВАУ!!
Нас спас король!
Какой крутой!
Но нет.
В предыдущей серии, снова какие-то галлюцинации
И также, мне говорят, что король не вернулся в королевство.
А я единственный, кто был рядом с ним,
С момента его исчезновения...
Угум...
Я оказывается смачную порцию говна поел.
Всю эту историю можно описать одним большим словом:
ПОДСТАВА!
Да, меня подставили
И вот таким вот образом я появился в тюрьме.
Оооокей.
Че делать-то?
Не, вообще у меня идея появилась ещё в предыдущей серии
По идее, раз уж я засыпаю и просыпаюсь в Междумирье,
Надо этим воспользоваться, да?
Таааак...
Окей, получится-то получилось,
Это было более чем очевидно, ноооо...
Кхм, кхм...
А че мне делать-то?
Хелооууу?
А, возможно, надо просто выйти!
Ещё раз, здравствуйте!
Кто-нибудь есть???
Даваай, Незнакомец в шляпе, ну свяжись со мной!
Кхм, кхм, кхм!
Что?
Какого чёрта,
Тебя же только что здесь не было!
[Незнакомец]: Слушай, давай сразу...
[Незнакомец]: Прости, что вчера ушёл и так и не вернулся...
[Незнакомец]: Я, конечно, подозревал, что ты не просто плод моего воображения...
[Незнакомец]: И... Даже пытался готовить к себя к такому откровению.
[Незнакомец]: Но... Хех...
[Незнакомец]: Видимо, не особо успешно.
[Незнакомец]: И... Я прекрасно понимаю, что тебе прошлось...
[Незнакомец]: Пройти... кхм-кхм... Некоторые трудности из-за меня...
[Незнакомец]: Но и ты меня пойми: ты ведь-то не особо разговорчивый!
Хе, а ведь это, кстати, правда.
Сколько я ему слов сказал?
Штук 10?
20?
[Незнакомец]: Вот именно.
[Незнакомец]: Как с таким раскладом я должен был догадаться, что ты...
[Незнакомец]: Не какая-то галлюцинация.
[Незнакомец]: И слушай, раз уж мы с тобой прояснили все эти моменты, то...
[Незнакомец]: У меня теперь к тебе очень много вопросов!
[Незнакомец]: Скажи...
[Незнакомец]: Я же правильно понимаю, что ты совсем не представляешь, где сейчас находишься, да?
А, кстати...
То есть.
Погоди, я могу ответить!
Я сам могу ответить, наконец-то!
ДА!!
Да, я не понимаю!
[Незнакомец]: Угу... я так и понял,
[Незнакомец]: Значит, человек, я предлагаю тебе такое сотрудничество:
[Незнакомец]: Я рассказываю тебе немного про это место,
[Незнакомец]: Помогаю пробраться в город,
[Незнакомец]: А ты взамен рассказываешь мне всю свою историю!
[Незнакомец]: Согласен?
Серьёзно?
Ну... Да, в целом, я согласен,
Потому что...
Для меня моя история...
Она вроде бы не такая ценная, да?
Скажи... Какая тебе выгода от моей истории, а?
Ооо! Какой хороший вопрос!
А ведь и вправду, зачем?
Так, э... Я хочу за свою историю больше, чем просто экскурсию!
Я могу справиться и без чокнутого старика, который принял меня за галлюцинацию!
Ну это такое...
Я думаю то, что это филлер,
В итоге сведётся либо к этому, либо к этому.
Ээээээм...
Давай, спросим:
Зачем тебе моя история?
[Незнакомец]: Ооо, об этом не переживай,
[Незнакомец]: Просто поверь мне,
[Незнакомец]: Мой к тебе интерес - это не просто прихоть скучающего старика.
[Незнакомец]: И кроме того, хех...
[Незнакомец]: Без моей помощи у тебя не очень-то много шансов попасть в Поэну.
[Незнакомец]: Хехе...А выбраться из Междумирья самостоятельно, просто невозможно!
[Незнакомец]: Если... Если ты, конечно, не волшебник...
[Незнакомец]: Скажи... Ты волшебник?
Нет.
А может быть и да...
Может быть я не догадываюсь...
Так. Погоди, ещё раз,
Немного-то шансов попасть а Поэну...
Поэна это, по идее, город, в который мы почти зашли,
Но нас остановили вот эти два бугая.
Но скорее меня больше зацепила ВОТ ЭТА фраза:
"Выбраться из Междумирья",
Он же не знает, что я это сам делаю, кстати!
Или погоди...
Нееееет.
А что если всё, что я проживаю в том мире -
Это и есть Междумирье!
Вспоминаем самую первую серию:
Голос в голове сказал, что нет, так не пойдёт
И в итоге запуливает меня в этот мир.
Ну то есть не вот в этот мир, а...
Вот в этот мир.
А теперь вспомним предыдущую серию,
Позапредыдующую,
Поза-позапредыдущую.
Каждый раз все произносят слово:
Нежить.
А какие галлюцинации мы всё время встречаем?
Правильно, та самая нежить.
Вот она нежить,
Вот она, вот она, вот она, вот она.
Короче её очень много...
И, реально, всегда кто-то в образе зомби.
Следовательно, есть одна большая догадка о том,
То что на самом деле,
Я не нахожусь ТАМ!
Я всегда ЗДЕСЬ!
В этом мире.
Но ладно, чё загадывать-то
Я не волшебник, нет.
[Незнакомец]: О! Ну, вот видишь!
[Незнакомец]: Получается я - твоя единственная надежда!
[Незнакомец]: Согласен?
Хорошо, я согласен.
Мне не нравится вся эта мистификация происходящего, я откажусь.
Пф... Серьёзно? Вот есть такой вариант?
Конечно, я согласен.
[Незнакомец]: О! Вот и чудно!
[Незнакомец]: И... чтобы не быть голословным...
[Незнакомец]: Начну-ка я, пожалуй, со своей части обещания.
[Незнакомец]: Меня зовут Эо.
Что?  Хе...
Эо?
Вау...
Хо-хо, какое необычное имя...
Офигеть...
Хотя, знаете, это больше похоже на какую-то тройку...
О! А давайте попробуем ввести...
Тройка,
Зэт,
И э,
Ну-ка, так. Это у нас...
Это "э", да.
Да-да, больше похоже на "э"
Хорошо, Эо
Привет, приятно познакомиться.
[Эо]: Да, да, да, взаимно.
[Эо]: А вот место, в котором ты оказался, называется "Междумирье".
[Эо]: И раз ты смог сюда попасть, значит, ты мироходец.
[Эо]: Да?
[Эо]: Я не знаю, правда, осознанный ты или нет...
[Эо]: Междумирье - это не метафора, и не красивое название.
[Эо]: Это в прямом смысле пространство между мирами.
[Эо]: Запомни это.
[Эо]: И если ты получил хоть какое-то мироходическое образование...
[Эо]: Ты точно знаешь, что никто не может существовать в этом пространстве.
[Эо]: Междумирье - это бесконечная, бескрайняя пустота.
[Эо]: И только мы, мироходцы, можем проскакивать через эту пустоту.
[Эо]: Но никогда не задерживайся в этой пустоте.
[Эо]: Понял?
[Эо]: Ни-ког-да.
[Эо]: Ну... Кроме как вот, наверное, на этом малюсеньком клочке.
Что?
Вот...Вот на этом клочке?
А! Я понял!
В плане вот в этом вот месте, где мы сейчас находимся, в этом скажем так "мире".
[Эо]: Верно, верно...
[Эо]: Я... Не знаю как назвать это место, но...
[Эо]: Скажем так, это не совсем пространство...
[Эо]: Как ты знаешь, все существующие расы в нормальной ситуации живут...
[Эо]: Мммм...
[Эо]: В трёхмерном мире...
[Эо]: У них четвёртым измерением является не пространство, нееет.
[Эо]: Не материальная среда. Время!
[Эо]: У них четвёртым измерением является время.
[Эо]: И вот, знаешь, поговаривают что реальность здесь, как раз также как и другие миры, сделана из времени.
[Эо]: Благодаря чему в этой части пустоты мы и можем находиться.
[Эо]: Представь себе, как если бы время стало осязаемым.
[Эо]: Его можно было бы потрогать.
[Эо]: Оно бы сгустилось в каплю и... Бам!
[Эо]: Образовало этот мир.
[Эо]: Между-мир.
Обалдеть...
Получается мы в маленькой капле, скажем так...
Осязаемого пространства,
Которое находится в пустоте
И которое находится между настоящими мирами.
[Эо]: Тьхехе! Да не заводись ты!
[Эо]: Это всё ерунда!
[Эо]: Ты этим разговорам главное не верь.
[Эо]: Лучше уж реально признать, что ни черта не понимаешь, что происходит и где ты находишься...
[Эо]: Чем нести весь этот...
[Эо]: Буээ...
[Эо]: Лженаучный бред про материальное время.
Короче, мы поняли, то что перед нами - мироходец.
Обалдеть...
Я впервые встретил такого же, как и я.
Того, кто выглядит, как человек!
Но заметьте, без чужой помощи выбраться из Междумирья - нельзя.
Он сам так сказал!
Получается всё также сходится с моей теорией, что то, что я ложусь спать и вижу кучу галлюцинаций -
Это всё тоже самое Междумирье.
Вот так вота...
Погоди, а у тебя тоже самое?...
Ты, ты тоже видишь эти галлюцинации?
А?
[Эо]: Обязательно имей ввиду, вся эта городская легенда, которую я тебе только что рассказал,
[Эо]: Здесь в большом-большом почёте.
[Эо]: Время ценится мироходцами,
[Эо]: И к нему тут относятся с особым уважением.
[Эо]: Хе... Ну оно и понятно.
[Эо]: Даже в Междумирье время остаётся стабильным.
[Эо]: В отличие от пространства.
О! Стоп, ты куда?
[Эо]: Ммм... Кстати, а ты знаешь про ОМП?
[Эо]: ОМП - орган межпространственного перемещения,
[Эо]: Или как все его здесь называют, искра.
Стоп, стоп, стоп.
Я этого слова уже не слышал... Эээ, два сезона!
Охренеть...
[Эо]: Эта искра, позволяет нам, мироходцам, перемещаться между мирами, произвольно...
[Эо]: Без чьей-то помощи и порталов.
[Эо]: Но... Да, как ты уже понял, только не здесь.
[Эо]: Даже обладая этим органом, никто не может проникнуть сюда самостоятельно.
[Эо]: Этооо... Скажем так, ограничение нашей способности.
[Эо]: Междумирье - не отдельный мир.
[Эо]: Единственный вариант, как здесь можно оказаться - через магический портал.
[Эо]: Есть, конечно, ещё один способ, нооо... нет.
[Эо]: Им предпочитают не пользоваться.
[Эо]: И естественно, как ты уже понял,
[Эо]: В месте, куда не могут попасть никакие существа, кроме мироходцев...
[Эо]: Поселились самые отъявленные, в общем-то... мироходцы!
[Эо]: И чтобы жители Поэны не уничтожили друг друга за пару часов...
[Эо]: В ней существуют очень строгие правила, которые соблюдаются всеми.
[Эо]: Например, абсолютно все в Междумирье носят отличительные знаки своих гильдий.
[Эо]: Правом выхода за пределы города обладают только контрабандисты.
[Эо]: А остальным гильдиям категорически запрещено покидать Поэну.
[Эо]: Это тебе тоже стоит запомнить.
[Эо]: Эти правила соблюдаются очень и очень сторого.
[Эо]: Хоть мы и можем жить тут по какой-то непонятной причине...
[Эо]: Междумирье всё ещё очень опасное место.
[Эо]: Наказание за любую ошибку, может быть страшнее? чем сама смерть...
[Эо]: Теперь-то ты понимаешь, почему никто не поверил, что ты человек?
[Эо]: Да... По всем правилам и законам, природным и социальным.
[Эо]: Ты просто не мог здесь оказаться.
[Эо]: Хм... Ну, вроде да.
[Эо]: На этом пожалуй всё.
[Эо]: По крайней мере, да, на данный момент...
[Эо]: Сейчас нам нужно сосредоточиться на текущих проблемах.
[Эо]: Ашра смелая и бойкая девица.
[Эо]: И это я веду к том, что если я не помогу тебе легализоваться в ближайшие пару дней...
[Эо]: Она отправиться к главе своей гильдии с рапортом.
[Эо]: Хе... такая ирония, конечно.
[Эо]: Самые отъявленные криминалы живут по законам и не смеют их нарушать.
[Эо]: Как говорил мой один случайный знакомый: "Вселенная стремится к порядку".
[Эо]: И... Чтобы Поэна приняла тебя, тебе понадобится вступить в одну из гильдий.
[Эо]: Это тебе тоже стоит запомнить.
[Эо]: Обычно новую кровь приводит кто-то из завсегдатаев в гильдии..
[Эо]: Но с тобой приключилась какая-то...Хм...
[Эо]: Другая история.
[Эо]: Придётся действовать хитрее.
[Эо]: Знаешь... С моим поручительством, ты бы мог подмазаться, даже к Шраму...
[Эо]: Тебе же явно захочется иногда выбираться за пределы Поэны, раз ты...
[Эо]: Ээ...
[Эо]: Обосновался вот здесь.
[Эо]: Однако если что-то пойдёт не так, помни, потребуется какая-нибудь взятка.
[Эо]: Я так понимаю, денег местных у тебя вероятно нет, да?
[Эо]: Поэтому, знай, будем брать его натуральным продуктом.
[Эо]:  Хех, ты наверное, заметил, что тут совсем не холодно,
[Эо]: Но почему-то все контрабандисты таскаются в мехах.
[Эо]: Якобы это их фишка.
[Эо]: Они натягивают на себя всё, что сумели сами раздобыть.
[Эо]: Тьхахах... Я уверен, то что если бы кто-то сумел одолеть, хотя бы одну гёрл-скаута...
[Эо]: До конца бы дней таскался в её беретике.
Стоп, что ты щас сказал?
Гёрл-скаута?...
Стоп, стоп, стоп, СТОП!
Ребята,
Вспоминаем, по-моему, третью серию.
И-и... Или четвёртую, я уже не помню.
Там сказали, как раз таки, про что-то гёрл-скаутов
Ааааа.... Какого чёрта?
Но это же было в другом мире!
Так, получается, все-таки, что-то из того мира есть и в этом!...
Хотя нет!
Это опять же подтверждает мою теорию, то что всё то - иллюзия,
самая большая.
То есть, когда мы ложимся на кровать, когда мы отрубаемся,
Мы появляемся там, но на деле же спим здесь.
Дадададад, пока что это дурацкая теория ни к чему не привязанная, НО!
Давайте будем честны.
Где нам...Ээээ, скажем так... Реалистичнее?
В мире где: говорящие драконы, метеориты, камни с неба, королевства, принцессы, пропадающие короли и многое другое.
Или же всё-таки, ВОТ ЭТО место,
Где мне всё реально объясняют, как по полочкам
И это всё звучит НАТУРАЛЬНО.
Самое главное, что ещё связывает мои миры:
Это статуи.
То есть они есть и там, и здесь.
Так, окей, гёрл-скауты это, конечно, прикольно, продолжай.
[Эо]: Ой, блин, я же даже до конца не уверен, что ты понимаешь о чём я говорю.
[Эо]: Но ладно, это опустим.
[Эо]: Освоишься ещё.
[Эо]: Сейчас же для тебя самое главное - добыть такой трофей для Шрама...
[Эо]: Чтобы он согласился тебя оставить и принять в гильдию.
[Эо]: Пхах, не переживай, я уверен, у тебя всё легко получится,
[Эо]: Ты столько времени выживал в этой пещере...
[Эо]: И напомню... Даже умудрился спасти Ашру!...
[Эо]:  Хах... А ты точно не галлюцинация?
[Эо]: Тхехе...
[Эо]:  Ладно-ладно, если я начну сомневаться в реальности Ашры и её группы...
[Эо]: То довольно быстро приду к выводу, кхехехе, что меня и самого не существует.
[Эо]:  Короче, я предлагаю заняться тебе поиском чупакабры,
[Эо]: Эту тварь довольно трудно найти...
[Эо]: Не говоря уже о том. чтобы убить.
[Эо]: Шрам уже много лет мечтает примерить на себя одежды из её...
[Эо]: Буэ...
[Эо]: Трупа...
[Эо]: Аргх... А потом они ещё спрашивают, почему я не хочу к ним присоединяться...
[Эо]: Мерзость какая!
[Эо]: Ну... Вот собственно и всё!
[Эо]: Это весь план!
[Эо]: Я на полном серьёзе.
[Эо]: Я приду к тебе завтра. Надеюсь, к этому моменту ты раздобудешь шкуру Чупакабры.
[Эо]: Адьос.
Окей...
Спасибо за ответы, чувак!
Э-это было реально круто!
Как же много нам всего раскрыли!
Но! Опять же нам ничего не раскрыли про... Вот это.
Дадада,
Мы знаем, то что это не мироходец,
Это Междумирец.
А это многого стоит.
Напомню: Междумирца можно считать самим божеством,
Потому что изначально, когда НИЧЕГО не существовало.
Вот просто представьте: ничего.
И самое первое в этом ничего -
зародилось, как Междумирец.
Ну, по крайней мере так нам известна эта история.
Может быть, конечно, что-то ещё было.
И сами междумирцы начали создавать всю вселенную,
То есть, то место, где я нахожусь.
Вполне вероятно, создана.. Даже этим междумирцем,
кстати!
Всё! Брррр!
Ответы мы ещё успеем получить.
Самое важное - это шкура чупакабры.
Шкура...
И тут реально прям сюжетный предмет!
Так хорошо,
А чупакабру я должен убить здесь!
Но я не разу её не видел...
Ааа... Ладно?...
Где ты спавнишься?
Я же точно должен сделать это здесь, да?
О боже, я нихрена не вижу!
Дайте мне хотя бы фонарь!
Да-да, вот так получше.
Ой, какой опасный мир...
А если я здесь умираю, то что-нибудь со мной происходит в итоге или нет?
Тиха...
Молнию прочь!
Ооооо, подсвечивающиеся паучки!
Это, конечно, прикольно.
Сколько вы мне сносите?!
Нихрена себе!
Ээээ!
Тихо, тихо, тихо! Чил, бро, чил!
Половину ХП!
Ты вообще пошёл в задницу.
Ладно, окей, это будет болезненное путешествие.
А, А, А!!! С**КА!!!
ЧТО ЗА НА*****
ЧТО ЗА НА*****
Что за-
Что за на...
Фууууух, ладно, я, я успокоился.
Это было просто неожиданно!
Так и даа...
Мне дали шкуру чупакабры.
Э, Незнакомец!
Незнакомееец!
Блин, а чё мне его ждать или...
Че мне делать-то...
Может быть он здесь?
Незнакомец?
В смысле, почему я его называю Незнакомцем?
Это Эо!
Надо привыкать!
Ээээо!
Ээээээоо!
ЭО!
Увы, но Эо здесь нет.
И знаете, пока я бегал по этой пещере, я вот чё задумался:
А я чья это вообще пещера, кстати?
Здесь же всё же это всё построил, здесь же кто-то жил!
Здесь же кто-то это всё понавесил!
Хм....
Ну ладно.
Видимо тот, кто здесь жил, уже давно пропал.
Кстати, а что если поспать?
[Скелет]: Знал ли ты, что сны имеют реальную силу.
Ват?
[Скелет]: Вот ты сейчас спал, а теперь проснулся.
[Скелет]: Что ты чувствуешь?
[Скелет]: Это... Галлюцинация?
[Скелет]: А может ты... Галлюцинация?
[Скелет]: Ты приходишь в это королевство, говоришь, что всех спасёшь.
[Скелет]: А в итоге, из-за тебя погибает король!
[Скелет]: Ты строишь из себя бравого рыцаря...
[Скелет]:  И пытаешься сбежать от своих поступков в сны.
[Скелет]: Тебе нужно определиться, какой жизнью ты хочешь жить!
[Скелет]: Какую реальность ты выберешь?
[Скелет]: Хе... Ты ещё можешь всё исправить...
[Скелет]: Но для этого тебе нужно прекратить убегать.
[Скелет]: Пора...
[Скелет]: Делать...
[Скелет]: Выбор!
Че за нахрен щас было?!
Ааааа...
Блин, но...
Подожди, если я тут один в клетке, то...
Это же я получается!
Вопросы, вопросы, минимум ответов, а теперь ещё и выбор!
То есть погоди, мне он говорит:
Пора делать выбор.
Либо между, так я понимаю, этим миром,
либо тем.
Ребят, а вот давайте реально, на чистоту!
Вы бы какой мир выбрали?
Вот просто со всей информацией, которая есть сейчас, чтобы вы выбрали?
В любом случае, мы засыпаем обратно.
И пора бы, наверное, обратиться к нашей Статуи бога времени: бой.
Не так часто я около тебя бываю.
Что у тебя?
"Вася Башер".
С вероятностью в 1%,
Стоп, я что-то слышал...
Я что-то слышал, боже!
Что-то очень страшное...
Ладно, вроде бы пока-
Не показалось...
Да, божееее, какие звуки...
Ладно, я не обращаю на вас внимание!
Короче, "Вася Башер" - это оглушение мобов,
Но!
Вот, что я нашёл реально крутое.
"Мастерство стрельбы".
Увеличивает скорость натяжения тетивы пропорционально уровню перка.
Минимальный уровень боя: 25
У меня сейчас 15.
Стоп, а эта что за стрелочка?
Чтооооо?????
ЧТООООООО?
У боя есть ещё больше навыков?
Я реально эти стрелочки просто так, щас заметил!
Так, э, окей, что тут?
О, 25 уровень.
Позволяет с шансом в 1% за уровень полностью проигнорировать полученный от моба урон.
Да!
Да, это круто!
Но, натягивание тетивы это тоже круто.
Короче, нужен 25 уровень.
Пойдём проверим, как быстро я прокачиваюсь здесь.
В этом мире.
Давайте посчитаем.
Раз, два, три, четыре...
Одиннадцать, двенадцать, тринадцать.
Тринадцать делений.
Убиваем этого локуса.
И получаем практически заполненное 13 деление.
Маловато, если честно.
Вот я например паука 3 раза ударил...
И оно всё ещё не заполнилось!
Абалдееееть...
Хахахоооооо
О, что это?
Инфицированный крипер - фрагмент Шарма...
ОООООООО :0
Да ладно...
Инфицированный крипер не сможет увидеть вас с этим.
Я-я, я хочу это...
Я по-любому это хочу!
Надо, по-любому, поубивать ещё больше криперов.
Эй, криперы!
Идите сюда!
Кожа и нитки у меня уже есть, поэтому без проблем создадим.
О чёрт!
Да, боже, как их убить-то.
Ээээ, ё-моё, а вы ещё кто такие?
Чёртовы наблюдатели!
Кыш, кыш, кыш, кыш, кыш!
Так. Я, по-моему, щас умру.
Аааа! Тотем!
Охринеть...
Охренеть, охренеть.
Я просрал тотем.
Вот это я молодец.
Так, а у меня немного другой вопрос,
А я восстановить-то его могу?
Охххх, нет...
Я не могу этого сделать...
Это жесть...
И тотемов у меня, дайте угадаю, больше нет.
А! Зато есть шлем, кстати, надо бы его надеть.
Оооооо, хорошо!
Всё ненужное убрать.
Здесь тоже работает система с весом.
Забрать побольше фонарей.
И постепенно на этом заканчивать.
Мы сейчас ждём того самого Эо,
Незнакомца.
Именно он проведёт нас к некому Шраму
И к другим людям,
Которые, как я понял, тоже все мироходцы.
Обалдеть, вот это сборище.
Надеюсь, нас пустят в город...
А чтобы не пропустить это вместе со мной..
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
Говорю это в самом конце, потому что мне нужна активная аудитория.
И только самая активная аудитория досматривает до конца!
Надеюсь, вы поняли намёк и...
Надеюсь, то что вы не пропустите мимо ушей...
Спасибо большое за поддержку,
А если вы здесь ещё и впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И шкура чупакабры!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока-ПОООКА!!!
[Эо]: Пропустите нас, у новичка сегодня аудиенция.
Да, пропу... Пропустите меня.
Кыш, кыш...
Ух-ты!
Поэна,
Невозможный город...
Меня пропустили!...
Ребята, я в городе!
Обалдеть!
[Шрам]: Контрабандистом, значит, хочешь быть, да?
[Шрам]: А почему?
Эо сказал, что ваша гильдия - самая крутая!
[Шрам]: Ахахах, крутая, да?)
[Шрам]: Щас, щас, подожди.
А!
Бляха, стоп.
Оооо! Ребята, наконец-то!
За всё то время, сколько мы находимся в ЭТОМ мире.
Нас готовы провести туда,
Где находится хоть какая-то цивилизация!
Надеюсь, вы все готовы?
Потому что я - да!
И всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
И-И-И-И!!!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, да!
Мы реально готовы покинуть эту пещеру.
Объясняю на пальцах.
Первое:
Мир, в котором мы прямо сейчас находимся называется Междумирьем.
Находится это место в пустоте,
Между настоящими мирами,
В виде небольшого пространства...
Что-то типо...
Капли воды.
Ага, вот такое оно маленькое.
Второе:
Междумирье - это единственное известное место во вселенной,
Из которого не может выбраться или попасть, ни один мироходец с помощью своей силы.
О том, то что я могу отсюда уходить и каким-то образом попадать,
Мы пока что никому не говорили...
Это наш секрет.
Ну и наконец, третье:
Своей странностью и незнанием об этом месте, мы привлекли внимание некого Эо,
Незнакомца в шляпе.
Изначально, когда он с нами заговорил, он подумал, что я -
Его галлюцинация.
Но теперь он, вроде, понял, что разговаривает с настоящим человеком.
Я же живой, да?
Эо рассказал мне всю информацию, которой я сейчас поделился с вами.
И также сегодня пообещал провести меня в место,
Где обитают выжившие.
По идее, само место называется Поэна.
И да, вроде бы это какой-то город.
Я сейчас жду этого незнакомца уже кучу времени!
А его всё нету и нету...
Чё мне делать?
Он сказал мне добыть шкуру чупакабры, чтобы использовать её в качестве...
Взятки?
И дать её какому-то главарю города, которого зовут Шрам.
Я вроде бы ничего не путаю.
Но ладно, раз уж ничего не происходит, то, наверное, надо поспать?...
Ну-ка... Да, это всё ещё клетка...
Ват?
Ват а фак.
Оооо...
Боже мой, я щас обосраться успел.
[Хризеида]: Я...
[Хризеида]: Я не знаю, что делать, сэр Лололошка...
[Хризеида]: Моё сердце не желает верить, что вы можете быть злодеем!
[Хризеида]: Всё королевство жаждет вашей публичной казни...
[Хризеида]: И...
[Хризеида]: Уже назначена дата на следующей неделе.
[Хризеида]: Даже мои самые верные придворные рассказывают мне...
[Хризеида]: Что... Везде! Абсолютно везде!
[Хризеида]: Только и разговоров, что о вашей казни!
[Хризеида]: Но я не могу!
[Хризеида]: Я не могу поверить, что вы могли убить моего отца!
Эй, принцесса, ты меня слышишь?
Доверься мне, я ничего не делал.
[Хризеида]: Н-нет, Рыцарь, не подходите...
[Хризеида]: Мой советник говорит, что вы могли соблазниться на богатства нашего королевства...
[Хризеида]: Якобы... Решить, что половины вам мало, но!
[Хризеида]: Нет, нет...
[Хризеида]: Я не верю! Мой Рыцарь не мог совершить такого поступка!
[Хризеида]: Мой Рыцарь спас меня от опасного дракона!
[Хризеида]: Мой Рыцарь отказался жить в роскоши, чтобы... Просто не облениться!
[Хризеида]: Эх... Ладно...
[Хризеида]: Сэр...
[Хризеида]: Я знаю, что вы не такой человек. Это не было пылью в глаза.
[Хризеида]: Вам не нужны наши богатства, у вас и так уже всё есть!
[Хризеида]: Вы богаты, душевно!
[Хризеида]: Поэтому... Прошу вас скажите мне, о Рыцарь...
[Хризеида]: Что случилось с моим отцом?... Пожалуйста....
Вааау...
И у меня походу очень важный выбор,
Смотрите: соврать,
сказать правду,
и надавить на жалость.
Так, допустим, соврать:
Когда на нас напал медведь, король отвлёкся, и я убил его!
Хахах! Нифига себе враньё!
Не, пасибо, не надо.
Сказать правду:
Хризеида, я ничем не мог помочь королю, но я отомстил за него, честно!
Стоп, что?
То есть погоди, когда его ударил медведь...
Король реально погиб?...
Нооо...
Я сам этого не знал, честно говоря...
Так и третье, надавить на жалость:
Ох, Хризеида, простите, я должен был пожертвовать собой, но я струсил! Я ничтожен! Прошу простите меня...
Хммм...
Честно говоря, все варианты какие-то странные,
Учитывая, то что я реально не знал, что король погиб!
Это!...
Мгх...
Ну ладно, сказать правду.
А?... Что?...
[Хризеида]: О господи... Я ждала, что вы будете давить на жалость!
[Хризеида]: Что вы признаете свои пороки, Рыцарь!
[Хризеида]: А вместо этого вы снимаете с себя вину?
[Хризеида]: Это немыслимо!
[Хризеида]: Вы должны были расстаться со своей жизнью!
[Хризеида]: Пожертвовать собой ради королевства!
[Хризеида]: Мгх...
[Хризеида]: И всё-таки я благодарна вам, что мой отец отмщён!
[Хризеида]: Я...
[Хризеида]: Аргх... Я...
А!.. Стоп что это?... Ах!
Принцесса!
У вас паучара на бошке!
Куда-то уполз...
Чё происходит?
[Хризеида]: Я посмотрю, что можно сделать, Лололошка.
[Хризеида]: Всего доброго.
[Хризеида]: Э стоп, а...
А господи, ахахахах!
Она просто пошла за...
[Скелет]: Выбор будет сделан очень скоро!
[Скелет]: Ооочень скоро...
[Скелет]: Поторопись,
[Скелет]: Его будешь делать не ты...
[Скелет]: Ха-ха-ха...
[Скелет]: Ты... Никогда не задумывался, почему в этой камере появился скелет?
[Скелет]: И... Кому принадлежал этот скелет?
[Скелет]: Принцесса ушла...
[Скелет]: Никто не услышит твой крик...
А?
Что происходит?
А!
Б-б-б-бляха!
ЭЭЭЭ! СТОП, СТОП, СТОП, СТОП!!!
Какого?...
Что?...
Что прои...
[Эо]: О! Проснулся, наконец!
Мммм...
Да хрен знает, как это комментировать, если честно, ну да.
Привет!
[Эо]: Слушай, никак не могу понять,
[Эо]: Что такое у тебя со сном?
[Эо]: Ты правда совсем бесстрашный, что...
[Эо]: Без всяких переживаний проваливаешься в сон на долгие часы?
[Эо]: В пещере самого опасного места во всей мультивселенной?
[Эо]: Серьёзно?
[Эо]: Нет, правда.
[Эо]: Если что, скажи мне, у тебя нет никаких проблем со сном?
[Эо]: Тебе ничего странного не снится?
[Эо]: Ах, ладно.
[Эо]: Пока задержи ответ в голове.
[Эо]: Расскажешь, когда мы разберёмся с проблемами, хех, реальности.
[Эо]: Я уже успел поговорить со Шрамом на счёт тебя.
[Эо]: Надеюсь ты раздобыл шкуру чупакабры, а?
Ничёсе ты быстрый,
уже и поболтать на счёт меня успел.
Да, я раздобыл.
Всё нормально.
[Эо]: Что? Подожди... Ты сейчас серьёзно?
[Эо]: Мгх...
[Эо]: Интересно, интересно...
[Эо]: Кхм, кхм... То есть, ээ...
[Эо]: Раз так, то...!
[Эо]: Пару слов перед тем, как мы с тобой отправимся.
[Эо]: Запомни, Шрам это - глава гильдии контрабандистов.
[Эо]: Когда ты увидишь его, не пялься на его лицо.
[Эо]: Просто отводи взгляд.
А... Окей, понял.
Интересно, почему...
[Эо]: Хе... Сам поймёшь почему.
[Эо]: Предупреждаю сразу,
[Эо]: Контры угрюмый народ, они предпочитают говорить коротко и по делу.
[Эо]: Это скажем, хм...
[Эо]: Тоже их фишка.
[Эо]: Ты и сам видел, что во время вылазок они раскрываются по-настоящему.
[Эо]: Но...
[Эо]: Поскольку разговаривать ты будешь в Поэне...
[Эо]: Не смей, ни в коем случае, портить их имидж!
[Эо]: О, и ещё кое-что.
[Эо]: В Поэне очень важно уметь торговаться.
[Эо]: Тебе надо сразу показать, что ты можешь быть полезен,
[Эо]: Но при этом.. Знаешь себе цену.
[Эо]: Поэтому, ни в коем случае, не выкладывай шкуру чупакабры сразу.
[Эо]: Держи её как козырь.
[Эо]: И если, вдруг, Шрам предложит тебе вступить в гильдию без взятки...
[Эо]: Тоо...
[Эо]: Преподнеси шкуру, как знак благодарности.
[Эо]: Поверь, это будет идеальным раскладом!
[Эо]: И сразу, поверь мне, сразу увеличит твою репутацию в гильдию.
[Эо]: А, вдобавок, гарантирует тебе уважение не только Шрама,
[Эо]: Но и всех остальных.
[Эо]: Хе-хе...
[Эо]: Поверь,
[Эо]: Слухи по Поэне расползаются быстрее, чем швы на одежде пряностников.
[Эо]: Ах, ну ладно, что-то я заговорился.
[Эо]: Идём!
[Эо]: Если всё пройдёт хорошо и ты останешься в живых, тооо...
[Эо]: Встретимся в "Пузатом лисе".
[Эо]: Это таверна в Лазурной гавани.
[Эо]: И, знаешь, я думаю, Шрам не разрешит тебе разгуливать по его району первое время.
[Эо]: Даже за такую драгоценную шкуру, да.
[Эо]: Так что придётся тебе у нашего рыжего остановиться...
Что? Рыжего?
Это ещё кто?
[Эо]: Забей.
[Эо]: Для начала тебе нужно выжить.
[Эо]: Меня с тобой не будет,
[Эо]: Аудиенции Шрам проводит, только, один на один.
[Эо]: И... Так...
[Эо]: Встреча через 3 часа,
[Эо]: Я буду ждать тебя у ворот Поэны,
[Эо]: Ты знаешь, где это, да?
Ээээ... Ворот Поэны?
Допустим, да..
Я-я, вроде, понимаю о чём речь.
[Эо]: Вот и замечательно!
[Эо]: Так... Эх, это берём.
[Эо]: Ты только спать-то не укладывайся.
[Эо]: Хех..
[Эо]: Опоздаешь ещё,
[Эо]: А Шрам не любит ждать.
Понял, всё, спасибо.
Так, э, мне нужно к воротам.
Мне нужно к воротам.
Но я уже знаю, где это находится.
Это находится, вот в этом городе, да.
Я посмотрел карту и оказывается, городишко-то у нас не маленький!
Я только одного не могу понять!
Незнакомец, а почему мы просто туда вместе не пошли?
В чём твоя проблема?
Так, погоди, а если я посплю.
Ага...
Ах! ООООО!
Опыт! Хе-хе, опыт я люблю, спасибо :3
На всякий случай, постоим, подождём, мало ли кто-то придёт.
Я, конечно, понимаю, то что мне нужно в Поэну, но
Мало ли, мало ли...
Нет?
Мммм...
Ну окей, возвращаемся.
Обязательно берём с собой немножко еды.
Она нам пригодится.
Что ж и отправляемся в Поэну.
Я очень, очень, сильно надеюсь, то что я не ошибаюсь и я действительно бегу туда, куда надо.
А бежать по идее надо вон туда!
Всё найдено, всё сделано.
Дароова.
Те самые опасные типы здесь постоянно стоят, или что?
Привет, о!
Незнакомец!
П-погоди, а ты можешь спокойно проходить, да?
Эй, привет, ребят..
Привет, Незнакомец...
Так...
[Эо]: Ай-яй-яй, ты погляди!
[Эо]: Что? Не пускают твои будущие согильдийцы, да?
[Опасный тип]: Чегооо?
[Опасный тип]: Я не ослышался или...
[Опасный тип]: К нам что теперь нежить набирают?
[Эо]: Эй, молодой человек, ну не хорошо же, подслушивать чужие разговоры!
[Эо]: А вообще, знаете, почему вы стоите здесь и охраняете вход, вместо того, чтобы ходить на вылазки?
[Опасный тип]: Ээээ... Ну и почему?
[Эо]: Потому что вы, олухи, человека от нежити отличить не можете!
[Опасный тип]: Эээ... Вы сейчас серьёзно?...
[Опасный тип]: Господин Эо, пожалуйста, только не говорите Шраму!
[Эо]: Ахахахха...
[Эо]: Как заговорил, ты погляди!
[Эо]: А ведь я как раз иду к нему!
[Эо]: Лааадно, не скажу, так и быть.
[Эо]: Пропустите нас, у новичка сегодня аудиенция.
Да! Пропу... Пропустите меня...
Кыш, кыш...
Ух-ты...
Поэна,
Невозможный город...
Меня пропустили!...
Ребята, я в городе!
Обалдеть!
О, я уже вижу там какие-то люди ходят.
Ё-моё, так я, я так понимаю это какой-то шумный городишко.
[Девушка]: Так! Стойте, молодой человек! Стойте!
[Девушка]: Я вижу в вас силу!
А! Что такое?
[Девушка]: Вижу потенциал!
[Девушка]: Остановитесь, не откажите в помощи!
[Девушка]: Прошу вас, молодой человек!
[Девушка]: Мне действительно нужна ваша помощь, я не попрошайка, правда!
[Девушка]: Ну выслушайте меня! Пожалуйста!
Ух-ты...
Кто ты такая?
Пройти мимо,
Что произошло?
Мне бы кто помог, девушка...
Ну, давайте спросим, что произошло?
[Девушка]: Ох! Я знала, я знала, что ваша искра откликнется на мою просьбу!
[Девушка]: А... Дело в том, что...
[Эо]: Эй!
[Эо]: Ты что это там делаешь?!
[Эо]: Мргх...
[Эо]: Скройся с глаз моих, погасшая!
[Девушка]: Ой, п-простите, я не знала, что...
[Эо]: Живо!
[Эо]: Ты что, придурок, с ума сошёл?!
[Эо]: Средь бело дня разговаривать с погасшими!
[Эо]: Ой...
[Эо]: Извини...
[Эо]: Я... Я должен был предупредить тебя.
[Эо]: Но если кто-то увидит, что ты беседуешь с этим отродьем...
[Эо]: Твоя репутация мгновенно упадёт!
[Эо]: А репутация в Поэне, поверь мне, дороже любых скинтов!
[Эо]: Так, в общем...
[Эо]: Нам надо торопиться, введу тебя в курс дела позже.
[Эо]: Пойдём!
Окей...
Ох ты ж бляха! Как это круто!
Тут реально есть какой-то...
Лор! Вы понимаете, тут...
Реально целая история у этого города!
Он ощущается...
Живым...
Абалдееееть...
Как же тут шумно...!
Здарова!! Привет!
Контрабандист, кстати.
Поговорить я с ним не могу.
Куда мы идём?
О, стоп, что это?
"Пузатый лис", ребята! Там таверна "Пузатый лис"!
Это то самое место, куда нам надо!
Так, окей, окей, но видимо сначала нам нужно к Шраму...
Что это тут у нас?
"Дикая бухта"...
Ди-дикая... Стоп, а... Дикая бухта в двух сторонах, да, там.
Понял.
А куда это мы?...
Е-маааа!
А вот тут вот, походу, живут самые богатые контрабандисты.
Здравствуйте всем!!!
Короче, давайте запомним, то что мне сказал Эо.
[Эо]: Ну, собственно... Удачи тебе!
В этом мире важна репутация и...
[Эо]: И помни, не смотри долго на его лицо, говори вежливо, но не заискивай.
[Эо]: И про шкуру чупакабры не говори, как можно дольше.
[Эо]: И...
[Эо]: Ах...
[Эо]: Просто... Постарайся не умереть, хорошо?
Окей...
Знаете, это всё так подаётся...
Как-будто... Я щас сгину здесь...
Оу....
здравствуйте....
О! Это Шрам!
[Шрам]: А?
[Шрам]: Оооо!
[Шрам]: Щас, подождите...
Привет?...
[Шрам]: Эх...
[Шрам]: Так, так, так, так, тааак...
[Шрам]: Значит, это ты племянник нашего Эо, да?
[Шрам]: Очень рад! Очень рад!
[Шрам]: Я бы, конечно, пожал тебе руку, ноо... Не хочу!
[Шрам]: АХАХАХ!
[Шрам]: Это юмор у меня такой, привыкай.
[Шрам]: Если хочешь в наши ряды.
[Шрам]: Знаешь, а тебе очень-очень повезло!
[Шрам]: Прямо перед твоим приходом я вкусно покушал!
[Шрам]: Ах, жаль, что радость от еды у меня быстро проходит, и...
[Шрам]: Ладно!
[Шрам]: Давай к делу!
[Шрам]: Контрабандистом, значит, хочешь быть, да?
[Шрам]: А почему?
Мммм...
Для начал я скажу, что...
На самом деле, я не ощущаю от него какой-то жёсткой опасности,
Но и при этом.
Я думал, что у него на лице будет что-то...
Что-то такое...
ЖЁСТКОЕ.
Но вроде бы всё нормально, лицо как лицо.
А не, хотя погоди.
Ахахах!
Я только щас понял, что у него глаза в разные стороны.
То есть они очень далеко друг от друга, вы поглядите.
Тахахаха!
Ой, в смысле, сори, извиняюсь.
А почему? Почему я пришёл?
Я обожаю убивать невинных животных!
Хочу гулять за пределами Поэны.
Эо сказал, что ваша гильдия - самая крутая!
Ну, наверное, я буду это говорить...
[Шрам]: Ахахах, крутая, да?)
[Шрам]: Щас, щас, подожди.
А!
[Шрам]: Ты что думаешь, что нас, контров, можно обычной лестью взять?
[Шрам]: Если ты правда так считаешь, то...
[Шрам]: Ты полнейший идиот!
[Шрам]: А идиоты нам не нужны!
Аааа...
Блин, ладно...
На самом деле...
Я обожаю убивать невинных животных!
Я хочу возможность выходить за пределы Поэны!
Я принёс вам скромный подарок!
Так, то есть вот, мы можем сразу с козыря начать,
Но можем попробовать что-нибудь другое, ммм...
Блин...
Я хочу иметь возможность выходить за пределыы?...
[Шрам]: А?
[Шрам]: Ну вот! Сразу так и надо было говорить!
[Шрам]: Я не люблю, когда мне врут... Понял меня?!
[Шрам]: А ещё больше я не люблю, когда мне пытаются льстить.
[Шрам]: Ладно...
[Шрам]: Опыт контрабандистский есть?
Так, так, так, так... Это тест, это тест.
Д-да, я вот принёс подарок!
Хехеахаха!
Блин, нет, стоп.
Я уверен, то что можно и без подарков обойтись.
Нет, нафиг, мы щас пока что без него будем пытаться.
Нуу... Не такой обширный опыт, как у вас, конечно...
Нет, он сказал, что льстить ему не надо.
Я бы не стал пытаться попасть в эту гильдию, если бы у меня его не было.
Блин...
Ну окей, мне кажется это более-менее.
ехехех, какие у тебя странные глаза)
[Шрам]: Молодец, хороший ответ.
[Шрам]: А с оружием как? Умеешь управляться?
[Шрам]: Ргх!
А! Ват а фак!
За что?!
[Шрам]: А это тебе за то, что пялишься на моё лицо!
[Шрам]: Если я ещё раз это замечу, то удар будет куда больнее!
[Шрам]: А пока что ладно! Я спишу такое поведение на случайность.
[Шрам]: Запомни, щенок.
[Шрам]: Как бы хорошо ты не обращался с оружием, я обращаюсь с ним куда лучше тебя.
Ладно, простите...
Я-я буду смотреть вот сюда... Ой, как красиво...
ПФФФФ)))
Ахаха!
А куда мне смотреть? Вот так что ли?
[Шрам]: Твоя скорость, ловкость и смекалка за пределами Поэны - твои единственные шансы.
[Шрам]: И знаешь, почему в нашей гильдии самая большая текучка кадров, а?
[Шрам]: Да потому что из пяти новобранцев мы теряем троих!
[Шрам]: По сравнению с внешним Междумирьем, Поэна - райский уголок!
[Шрам]: Поэтому, помни.
[Шрам]: Ты должен быть готов ко всему.
[Шрам]: Что, ты будешь делать, если ты на вылазке с товарищем, и он попал в лапы зверей?
[Шрам]: М?
Уффф...
Грёбаный экзамен.
Так, э.
Что я буду делать, если я на вылазке с товарищем,
Но он попал в лапы зверя?
Помогу ему?
Оставлю товарища, он приманит на себя всю опасность, и я смогу спастись...
Вот это звучит, как будто так и надо ответить, да?
Типо... я спасусь,
И в итоге мы...
Хотя бы кто-то выживает, короче.
ФААААК! Я не знаю, ну помогу, наверное тогда.
[Шрам]: НЕТ!
Серьёзно?!
Бляха, но я же хотел другое ответить...
[Шрам]: Если твой товарищ уже попался, то ты не сможешь ничем ему помочь!
[Шрам]: Запоминай! Вы просто сгините оба!
[Шрам]: А теперь, нуууу!...
[Шрам]: Подумай ещё раз!
Понял, принял. Так у меня новый выбор.
Я отлично справляюсь и без товарища, смотрите какой у меня подарок!
Да господи!
Эта грёбанная шкура!
Нет, стоп, стоп.
Оставлю товарища, он приманит на себя всю опасность, иииии... я смогу спастись?...
[Шрам]: Ммм...
[Шрам]: НЕТ!
ЧЕГОООО???
Всмысле?!
[Шрам]: Как ты собрался там выживать в одиночку, а?!
[Шрам]: Твари Междумирья сожрут твоего друга в одночасье!
[Шрам]: И кинуться за тобооой!
[Шрам]: Хе-хе...
Пипец, и какой тогда правильный ответ?
А и смотри, я могу промолчать, либо про шкуру сказать...
Возможно, лучше промолчать, потому что...
ммммм...
Иначе он подойдёт и скажет:
"Ты не перебивай меня, мальчик"
Наверное, я не знаю...
Ладно, какой правильный ответ, так и быть.
Какой правильный ответ?
Только не бей меня, пожалуйста...
[Шрам]: Ахахах!
[Шрам]: Правильный ответ: нельзя допустить, чтобы твой товарищ попал в ловушку!
[Шрам]: Ты должен уметь работать в команде, потому что в одиночку, вы просто бесполезны.
[Шрам]: Как думаешь, справишься?
[Шрам]: Будешь работать в команде?
Да не нужна мне команда, я в одиночку чупакабру завалил...   
Да боже, бляха!
Хватит про эту чупакабру!
Я очень быстро учусь...
Легко, я отличный командный игрок и прекрасный контрабандист!
Давай, смотри, вот это, наверное, он не поверит.
А вот если, я ему скажу как есть, типо: я учусь,
То, наверное, будет нормально.
[Шрам]: Угу... Хорошо, молодец-молодец...
Ну-ка? Хух... Слава богу...
[Шрам]: Знаешь, малой, ты мне нравишься.
[Шрам]: Как тебя говоришь зовут?
Лололошка меня зовут.
[Шрам]: Окей,
[Шрам]: Добро пожаловать в гильдию, Лололошка!
[Шрам]: Допуска в район у тебя, пока не будет.
[Шрам]: Ты должен пройти обучение.
[Шрам]: Перекантуешься, пока в магическом.
[Шрам]: Я пришлю к тебе кого-нибудь,
[Шрам]: Завтра.
[Шрам]: Спокойной ночи!
О, и у меня выбор!
Так, что это?
Ох! Я могу, шкуру дать ему!
Я очень признателен, примите эту шкуру в знак моей благодарности!
Да, давай!
То есть, теперь получится, да?
Вот, забирайте.
Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста...
Чтоооооо?
40 репутации контрабандистов???
Чтоооо это было щас... Погоди....
[Шрам]: А?...
[Шрам]: Это же...
[Шрам]: Это...
[Шрам]: Ох... Кх... Подожди-ка...
[Шрам]: Я...
[Шрам]: Я уважаю тебя, малой!
[Шрам]: А теперь всё. Ступай.
[Шрам]: Вы видели это???
40 репутации, подожди, чтооо...
Подожди, я нажимаю на разные клавиши...
Пуканье вкл-- Ахахахах, что?
Подожди, чего?)
Ваат аа фааак...
Ыыыых,
Что это за сборка?)
А и я теперь не могу прийти в этот район, я понял.
Мне, наверное, надо репутацию заслужить или что-то подобное...
Так, погоди, как я пуканье включил?
Аааа, как его выключить теперь?
Всё, отключено.
Так, я короче, понажим..
Огооо...
Репутация...
Маги,
Убийцы...
Воры,
Контрабандисты,
И торговцы пряностями!
Жеееесть, это так круто!
Я могу сам делать себе сюжет!!
Ну, то есть..
Я сам строю сюжет.
Вы понимаете?
Здесь, походу, как минимум, будет 5 концовок.
Статус "равнодушие" от магов,
Убийцы равнодушие,
равнодушие,
Контрабандисты, пока, тоже равнодушие.
Короче, все ко мне относятся нейтрально.
Это,.. я-я... Хочу похлопать!
Это... это, что-то вообще новое,
Чтобы такой геймплей реализовали...
Я... Даже не мог себе представить,
Вы... Понимаете, что это закос на А.А.А. игры?
Ну... То есть...
Игры с большим количеством концовок,
С вариативностью сюжета,
И так далее.
И-и-и...
Я такого не мог представить, даже, в ближайшие... Года два???
А тут на тебе!
ВАУ....
Низкий вам поклон.
Разработчики, вы лучшие (U3U)
Так, хорошо, на этой тяги офигивания, давайте попытаемся пройти в район, всё-таки...
Агааа, меня не пускает, я понял...
Тааак, а вы кто такой? Здравствуйте.
Вор, угум...
Поговорить я, наверное, не могу, потому что репутация никакая!
Ко мне они сейчас равнодушны.
И где я вообще нахожусь? Это центр города?
Смотрите, там тоже закрытая территория.
Ааааа.... Надо, наверное, прорисовочку сделать чуть-чуть побольше.
И, возможно, здесь есть ещё какая-то закрытая территория.
Что это?...
"Зал Травника"
Кровь с молоком...
Мёртвые позавидуют живым.
Мммм... Прикольно...
А тут у нас что?
Аааа... погреб старика Ги.
Я не сижу сложа руки.
Хорошо, а где погреб?
А погреба нет!
Бочки пустые.
Это?
Молоко...
Грибочки...
Блин, антураж здесь оч клёвый, мне прям нравится!
Главный портал.
Ооох!
Стоооп...
Про этот главный портал говорил Эо!
Он говорил, то что... ммммм...
По идее из Междумирья, вот отсюда,
Можно выбраться при помощи главного портала.
И попасть сюда тоже можно только при помощи главного портала!
Но...
Где он?
Ща...
А ну вот оно, походу, да?
Ехехехе
Я, походу, его нашёл.
Аааа, эмблемы гильдий.
Это я сразу понимаю.
Это воры,
Этааа...
Мммм, легче здесь посмотреть.
Это контрабандисты, кстати!
Они меня, получается, любят.
О! Контрабандист, здрасте!
Привеееет!
Я-я с вами!
Понятно, до свидания.
Это у нас ктоо?
Сразу проверяем.
Надо всех запомнить.
Это убийцы!
Ух-ты!
Говорящие название...
О, а это воры!
По любому...
Да, да, да, да, да, видите у них зелёная полосочка.
И по любому это лагерь воров.
Ньех!
Я реально нахожусь, в каком-то центре города.
И мы понимаем, то что в этом городе бушует клановая война...
То есть, каждый пытается добиться большей репутации....
Так, а это у нас...
Торговцы пряностями...
Хмммм...
Честно говоря, мне по названию симпотизируют торговцы прянностями.
Контрабандисты
И маги.
Вот эти три клана, мне, пока что, прям нравятся по названиям.
Главный портал.
Золотой город.
Ваааау, ээхххх...
Вот бы мне туда пройти...
Но не могу...
Так и быть!
Мне по всей видимости нужно в б...
В бар...
Стоп.
Что за...
Это же тот самый плакат.
ЭТО ЖЕ ТОТ САМЫЙ ПОРВАННЫЙ ПЛАКАТ!!!
Разыскивается...
Сколько нафиг???
Это чё вообще такое????
Ха-хаа...
Это доллары? Это репутация? Это деньги???
А! Это эти...
ммм...
Скрисы!
Скрисы...
Короче, он там говорил про какую-то валюту.
Скинты!
Точно!
Скинты!
Я так понимаю, что это значок скинтов.
А скинты - это, скорее всего, деньги!
И мы, наверняка, с этими деньгами ещё столкнёмся.
Так, сюда зайти нельзя, понял.
Сюда тоже зайти нельзя.
Ну, слушайте, то что здесь разыскивается Междумирец, это о чем-то то говорит!
По всей видимости, это какая-то оооооочень значимая фигура.
И наверняка сюжет, что-то ещё расскажет о нем.
Здрасте маг, вы ещё и эльф по всей видимости.
Таааак, а это что?
Разыскивается... За 1050!
Всего лишь 1050!
То есть вы можете сравнить, да?Междумирец, у которого там 00000000 и ЭТО!
Кстати, мммм... Ни на кого не похож.
То есть я такого, вроде бы, даже ещё не встречал.
Оооо, погодите, а может быть это... Инкуб?
Хехехе...
Что ж, ладно, мне в любом случае нужно в "Пузатый лис".
Ух-ты...
ВААААУ!!!
Я прям вот так захожу... Здрасте!
[Лис]: Ооо! Здравствуйте! Добро пожаловать в таверну к старине лису! Лис - это я!
[Лис]: А это - моя таверна!
[Лис]: Хм... Ты должно быть друг Эо, да?
[Лис]: Мммм...
[Лис]: Признаюсь, я не думал, что у Эо есть друзья.
[Лис]: Слушай, ты уж прости, ему пришлось срочно уйти. Но он заплатил за твой ночлег!
[Лис]: И... Кхм-кхм.
[Лис]: Я уже закрываюсь...
[Лис]: Ждал только тебя.
[Лис]: Так что, второй этаж.
[Лис]: Комната номер 4.
[Лис]: И не переживай, там открыто.
Понял.
А ты че тогда тут сидишь?
Мы закрываемся уже, на выход, ё-моё.
Или посидим.. Кстати, а может быть тут есть какой-нибудь интерактив реально?
Ну-ка, вот так вот, а? А? А? А? А?
Нет? ААааа! Было бы реально круто на самом деле!
Ну-ка поговорим?
Не поговорим.
Ох! Какая здесь крутая лестница!
Таааак!
Ага, вот, мне четвёртая...
Открыто и вправду.
Ээээ...
Такая маленькая комнатушка?
А, слушайте, у меня только один вопрос:
А меня вернут туда, где я выживал?
Ну то есть, я как бы понимаю, это очень клёво, что тут есть: контрабандисты всякие разнообразные, воооры...
И бла-бла-бла, нооо...
Я выживал, в том мире, где:
Принцесса,
Король,
Драконы.
То есть там, где меня прямо сейчас, пытаются казнить!
Вы не забывайте про ту историю, она тоже развивается.
Но то как это подаётся в двухформатном, понятном режиме...
Блин, вызывает только респект разработчикам.
Я... Я ещё раз хочу похлопать!
Спасибо огромное!
Ладно, открыть могу?
Могу, но ничего нет, нет...
Я, наверное, не буду сейчас ничего складировать, на всякий пожарный.
Ииии, на этом буду постепенно заканчивать!
Неплохая у нас выдалась вылазка по Междумирью,
Но при этом ответов, пока что не дало!
Скорее задало больше вопросов.
И стоп!
Ребят, я очень, на самом деле...фсссс...
Привык смотреть на такую статистику, что когда я прошу кого-то подписаться,
мммм...
В этот момент уже никто не смотрит...
Буквально.
Поэтому я очень надеюсь, то что вы...
Если не подписаны на мой канал,
То подпишитесь...
Я каждый раз говорю это в самом конце..
И да, я понимаю, что это моя ошибка!
Говорить это в самом конце...
Но при этом...
Это очень важно!
Потому что смотрит только активная аудитория в самом конце.
И я правда надеюсь, то что... Вы всё таки не пропустите это мимо ушей!
Спасибо больше, если это так!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
Иии...
МЕЖДУМИРЬЕ!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока-ПОКА!
[Хризеида]: Я... Я была обязана что-то сделать!
[Хризеида]: И, приказала лучникам поджечь деревни...
Обалдееееть...
[Седрик]: И знаешь, я нашёл книгу сказок нашего королевства.
[Седрик]: Могу почитать тебе, пока ты засыпаешь.
Я могу сейчас лечь и ты буде...
Чегооо...
[Хризеида]: Я не знаю, что мерещилось вам...
[Хризеида]: И что для вас реальность, а что нет!
[Хризеида]: Но скажите.
[Хризеида]: Мучали ли вас кошмары последние дни?
О-ХУ-ДЕТЬ....
Ух!
Всем привет, ребята!
Добро пожаловать в захудалый, задрипанный отель в городе Поэна, в Междумирье!
Мне интересно только одно:
Если я прямо сейчас усну, я появлюсь в королевстве, или нет?
Это мы сейчас и узнаем!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
И-И-И-И!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, да!
Наконец-то, мы попали в город Поэна!
Нууу, что могу сказать?
Славный городишко,
В который тебя сначала фиг пустят,
Потом попытаются обокрасть,
Потом, при знакомстве, попытаются убить,
А потом тебе дадут понять: что либо у тебя есть репутация, либо - проваливай.
Хороший город.
НУ, а если серьёзно,
То Незнакомец в шляпе, как и обещал, провёл меня в город Поэну.
И даже познакомил с главой гильдии контрабандистов,
Шрамом.
Честно признаться, диалог со Шрамом был ооочень тяжёлый.
Как экзамен.
Но по всей видимости, я всё отвечал правильно
И в конце, мне удалось получить 40 репутации у гильдии контрабандистов.
Круто!
Только это также дало понять, что дальше будет полная жопа.
Спросите, почему жопа?
Да потому что городом управляет ПЯТЬ гильдий!
Маги,
Убийцы,
Воры,
Контрабандисты
И торговцы пряностями.
Изначально, у всех статус: "равнодушие" - 150 очков.
Собственно, у контрабандистов я получил 40 репутации.
Это прикольно.
Но я не представляю, как понравиться всем!
По всей видимости, в будущем это будет ещё та задачка...
Короче, давайте продолжим.
Эо сказал мне идти в эту таверну, под названием "Пузатый лис"
Якобы встретимся здесь!
Но по итогу я прихожу и...
Его нету!
Бармен сказал, то что он здесь был, оплатил 4 комнату и ушёл по каким-то делам.
Что ж... Мне наверное сюда.
И мне, наверное, поспать.
Ооооо!
Привет, старая добрая тюрьма.
И чё меня сюда телепортировало?
Так...
Тихо-тихо, кто-то идет...
О!
Хризеида, привет!
[Хризеида]: А?... Что?
[Хризеида]: Сэр Лололошка, почему вы всё ещё здесь?
[Хризеида]: Ну же идёмте! Скорее! Я всё поняла!
Какого?... Аахахах!
Чтооо???
О! Там..
Доа,
Фаронд,
[Фаронд]: Ну, мам, подожди!
Ээ, здарова!
[Доа]: Принцесса, это же неправильно!
Ахахах, ладно, я уже в каком-то диссонансе и ниче не понимаю.
[Доа]: Он подверг опасности моего сына!
[Доа]: Я доверила ему сына, вы понимаете?
[Доа]: Вы не можете просто взять и отпустить его!
[Хризеида]: Эээ, фу... кхм, кхм...
[Хризеида]: Крестьянка, держите себя в руках!
[Хризеида]: Ваше решение передать сына больному человеку целиком на ВАШЕЙ совести.
[Хризеида]: И кроме того, Лололошка действительно благородный рыцарь!
[Хризеида]: Ведь он спас меня от дракона! И это сохранило вам жизнь!
[Фаронд]: Ооо, р-р-р-рыцар-рь!
[Фаронд]: Настоящий!
[Доа]: Ах, Фаронд, помолчи!
[Доа]: А вы принцесса!
[Фаронд]: Мгах, ладно...
[Доа]: Я так скажу. Любой человек, каким бы он ни был героем, должен отвечать за свои поступки!
[Хризеида]: Хм, вот именно, крестьянка, за свои!
[Хризеида]: То, что человек делает человек по вине болезни, не должно ставится ему в вину!
[Хризеида]: А теперь уходите, пока я не приказала страже вас прогнать.
[Хризеида]: Идёмте, сэр Лололошка!
Аа...
[Доа]: Но Хризеида, он же даже не рыцарь!
Хехехе...
[Хризеида]: Так, всё. С меня хватит!
[Хризеида]: Стража!
Ух-ты...
Хе...
Стоп, а почему?..
Почему ты назвала меня больным?
То есть она буквально так и сказала:  "То что делает человек по вине болезни".
Ват?
Стоп, погоди.
А куда делся трон короля?
Его что, снесли что ли?
Напомню, это выглядело вот так.
А теперь здесь тупо пусто.
[Хризеида]: Охохохо, рыцарь...  Я... Я понимаю, что вы сейчас, наверное, очень растеряны...
[Хризеида]: Твоя болезнь вряд ли давала тебе чётко мыслить...
[Хризеида]: Но... сейчас тебе должно быть уже лучше.
[Хризеида]: Поэтому я попробую всё объяснить.
Тхе, окей, давай, расскажи.
[Хризеида]: Ох..
[Хризеида]: Так вот.
[Хризеида]: Все считают, что мой отец был ужасным пьяницей и дураком...
[Хризеида]: Ведь, якобы, он не пытался сделать наши богатые на ресурсы земли безопасными...
[Хризеида]: Но... На самом деле...
[Хризеида]: Наш мир, как сейчас, не был ограничен крепостными стенами.
[Хризеида]: Более того, большая часть крестьян жила там, где сейчас царит разруха.
[Хризеида]: Король и королева были счастливы...
[Хризеида]: Ведь их королевство, оно процветало!
[Хризеида]: А дочери росли прекрасными девушками...
[Скубидия]: Хриза! Эй, Хриза, иди сюда!
[Хризеида]: Аргх, сколько тебе повторять, Скубидия!
[Хризеида]: Мы - принцессы, мы не должны называть друг друга короткими именами на улице!
[Скубидия]: Ой, точно, прости, прости, Хриза!
[Хризеида]: Хе-хе, что-то ты не выглядишь раскаявшейся, Скубидия!
[Скубидия]: Хехех,  это потому что я слишком рада, что у меня есть такая ответственная сестра!
[Скубидия]: Я знаю, что с ней мне не страшны никакие ошибки!
[Хризеида]: Эх... Да, у меня и правда была сестра, самая добрая и весёлая девочка, которую я знала.
[Хризеида]: И у меня была прекрасная мать...
[Хризеида]: Она всегда останавливала отца от самых сумасшедших идей!
[Хризеида]: А потом на наше королевство напали Неубитые...
[Хризеида]: Это была целая армия вампиров, очень голодных вампиров...
[Хризеида]: Представь себе, рыцарь, они обращали всех на своём пути, их армия постоянно росла...
[Хризеида]: Многие вампиры были так голодны, что убивали своих жертв, ещё до обращения!
[Хризеида]: В считаные минуты от многочисленных внешних деревень не осталось ничего...
[Хризеида]: И... Вампиры... Они, они уже двигались на замок...
[Хризеида]: Единственным вариантом остановить их было запереть ворота и...
[Хризеида]: Поджечь внешние деревни...
[Хризеида]: Отец медлил, не отдавал приказа, говорил, что там ещё могли оставаться люди!
[Хризеида]: Мы могли спасти куда больше людей, я говорила ему об этом, но...
[Хризеида]: В тот день...
[Хризеида]: Мать повела Скубидию к знахарке, у сестры очень разболелись зубы!
[Хризеида]: И, как ты можешь понять...
[Хризеида]: Отец всё ждал, когда они вернутся в замок и не отдавал приказа.
[Хризеида]: И...
[Хризеида]: Ох... Они вернулись...
[Хризеида]: Только уже... Мёртвыми.
О я... представляю какими они вернулись...
Да...
[Хризеида]: Я... Я должна была обязана что-то сделать!
[Хризеида]: И вот маленькой девочкой, я приказала запереть ворота...
[Хризеида]: И... приказала лучникам поджечь деревни!
Обалдеееть...
Тут такая...
Такая не сказка, ребят, это...
[Хризеида]: Огонь уничтожил большую часть Неубитых, те кто сумел выжить сбежали, но...
[Хризеида]: Королевство, да, оно было спасено...
[Хризеида]: Точнее, то что осталось от королевства...
[Хризеида]: До самого утра никто не решался высунуться из замка.
[Хризеида]: Утром отец не выдержал и бросился на поиски мамы и сестры.
[Хризеида]: Ох, нет...
[Хризеида]: Его не было несколько дней, он вернулся...
[Хризеида]: Понимаешь, рыцарь...
[Хризеида]: Он вернулся другим...
[Хризеида]: Сначала он просто стал одержим новым нападением.
[Хризеида]: Мы все отнеслись к этом с пониманием... Каждый из нас скорбел по-своему...
[Хризеида]: Но потом...
[Хризеида]: Отец начал бредить...
[Хризеида]: Начал говорить про охоту, про полчища каких-то... Медведей!
[Хризеида]: Что он защитит нас всех!
[Хризеида]: Окончательно стало понятно, что что-то не так тогда...
[Хризеида]: Когда он назвал мою сестру своим питомцем!
[Хризеида]: Разрушенное королевство,
[Хризеида]: Смерть половины семьи,
[Хризеида]: Чокнувшийся отец.
[Хризеида]: Всё это свалилось на мои плечи...
[Хризеида]: Я видела, что горе убивает моего папу...
[Хризеида]: Последнего члена моей семьи.
[Хризеида]: Но я заметила, что это была не единственная причина.
[Хризеида]: Рыцарь, по утрам, особенно после хорошего сна, отец был как будто... В себе!
[Хризеида]: Он был нормальным!
[Хризеида]: Я  стала следить за его питанием и сном, и даже стало лучше!
[Хризеида]: Но...
[Хризеида]: Стоило его организму хоть немного ослабеть...
[Хризеида]: У него начинались какие-то кошмары! И его безумие возвращалось...
[Хризеида]: Поэтому я заподозрила у него какую-то болезнь!
[Хризеида]: Я вызвала лучших врачей из соседних королевств!
[Хризеида]: Оказалось сумасшествие моего отца имело совершенно реальные корни!
[Хризеида]: На фоне стресса и переживаний его иммунитет ослаб...
[Хризеида]: И он подхватил в цветном лесу галлюциногенного паразита...
[Хризеида]: Обычно эти твари не в состоянии справиться с человеком, их улов это скорее...
[Хризеида]: Какие-то мелкие звери, редко что-то крупнее кролика или маленького кабана.
[Хризеида]: Но папа, как ты уже помнишь, был очень и очень слаб.
[Хризеида]: Хех, да уж...
[Хризеида]: Прекрасная пища для этих паразитов.
[Хризеида]: Они расплодились в его голове, питались его страданиями... Питались безумием!
[Хризеида]: Мелкие мерзкие белёсые твари, как же я надеялась, что больше их не увижу.
[Хризеида]: И как вы, наверное, уже догадались...
[Хризеида]: Рыцарь,
[Хризеида]: Вчера я снова их видела.
[Хризеида]: Несмотря на то, что моего отца удалось спасти, он не смог до конца восстановиться.
[Хризеида]: Он до сих пор верит, что...
[Хризеида]: То есть...
[Хризеида]: Верил...
[Хризеида]: В каких-то медведей и собачку Скуби.
[Хризеида]: И поэтому, Лололошка, я не знаю, что мерещилась вам.
[Хризеида]: И что для вас реальность, а что нет.
[Хризеида]: Но скажите, мучали ли вас кошмары последние дни?
О-ХУ-ДЕТЬ...
Это мега крутая подвязка к том, что во мне могут жить какие-то паразиты...?
Подожди, а это случаем не те паразиты, которые...
Ааа... Вот знаете, когда я убиваю зомби, они такие голубенькие выпадают.
Чееееерт, я не знаю теперь во что верить!
Междумирье - это реальность,
Или это реальность???
Ахахах...
Как же это круто подаётся!
Подожди, так.
Я не уверен, что кошмары закончились...
Да, и я сейчас совершенно потерян, эти кошмары были... Они были такими реальными!
Кошмары? Да я таких галлюцинаций нахватался в реальности, что кошмары покажутся шуткой!
Блин, на самом деле мне очень хочется вот это ответить.
Да, если это и вправду кошмары, то они...
То они очень реалистичны...
[Хризеида]: Да, я понимаю, конечно.
[Хризеида]: Отцу потребовалось очень много времени, чтобы прийти в себя.
[Хризеида]: Но я вижу, что вы, рыцарь, чувствуете себя намного лучше.
[Хризеида]: Сейчас вы можете не переживать, все паразиты были истреблены.
[Хризеида]: После случая с отцом...
[Хризеида]: Я потребовала, чтобы все лекари королевства получили дополнительное образование.
[Хризеида]: Но на самом деле, я потребовала это, чтобы никогда никому из моей семьи...
[Хризеида]: Больше не пришлось идти за знахаркой во внешние деревни.
[Хризеида]: Ах, ладно, это не важно.
[Хризеида]: Какими бы не были мои мотивы, наша медицина легко справилась с этими паразитами.
[Хризеида]: И сейчас, рыцарь, вам нужен отдых и покой.
[Хризеида]: Я рада, что вы смогли найти себе друзей в такой короткий срок!
[Хризеида]: Седрик пообещал мне, что он составит вам компанию, пока вы будете... Кхм, кхм... Засыпать.
[Хризеида]: Так что, хе, никаких больше кошмаров!
Стоп, нет.
А...
Что?!
Где...
А, это задний выход этого двора, прикольно... А я зайти могу?
Да, могу вполне себе.
Подожди, то есть, есть главные ворота,
А есть вот такие вот деревяшечки, которые просто открываются?
Ладно, если серьёзно, то я так скажу.
Это просто обалдеть какая крутая история!...
В неё реально веришь!
Давайте вот, что поймём...
теперь нам действительно не совсем понятно, что реальность.
Либо Междумирье, либо ЭТОТ мир.
Само собой, пока что я склоняюсь к тому, то что этот мир нереален.
У меня складывается ощущение, что
Сама иллюзия, от того, что я начал что-то подозревать,
Пытается залатать свои же, ммм... Дыры.
Получается ли у неё?
Да. Определённо.
Я начинаю больше верить в этот мир,
И даже чуть меньше, в Междумирье...
Хех-хе
Ладно, мне о!
Спасибо... Мне наверное надо домой?
ОХОХОХОХООО!
Как же долго меня здесь не было!
Привет!
Ох...
Так, ну во-первых, наверное надо всё убрать.
И сразу в дом побежать,
Оооо, Седрик!...
Он спит!
Хех.
Эй, Седрик!
Так, щас...
Ч-ч-ч-ч...
...Хей!...
Привет!
[Седрик]: А ой, что, где я? Я, я не сплю!
Ой, простите...
[Седрик]: Я не сплю!
Успокойся, успокойся, Седрик. Все нормально.
[Седрик]: Уоа....
[Седрик]: Ну ладно, может быть, я, конечно, чуточку задремал, но...
[Седрик]: Привет, дружище, рад, что тебя наконец-то выпустили!
[Седрик]: Ты это, прости меня, что я тогда засомневался в тебе, ну реально, откуда мне было знать и...
[Седрик]: Ладно, зато без меня мы бы не узнали про твоих...
[Седрик]: Ну вот этих...
[Седрик]: Хех, ну короче, воображаемых друзей.
[Седрик]: Зато у тебя есть я, я - Седрик!
[Седрик]: Я настоящий, правда!
[Седрик]: И знаешь, я нашёл книгу сказок нашего королевства, ты наверняка об этом даже и не слышал.
[Седрик]: Могу почитать тебе, пока ты засыпаешь!
Чегооо...
Стоооп!
Седрик, откуда у тебя эта книга?
Я...
Ребят, я знаю, что это за книга...
Это же дневник Джодаха...
Л-либо это просто пасхалка! Надеюсь, то что это просто пасхалка...
[Седрик]: Кхм, кхм, в общем.
[Седрик]: Совсем нескоро, в далёком-далёком будущем жила была Ра...
[Седрик]: А...
[Седрик]: Эй, рыцарь.
[Седрик]: Ты давай ложись!
А, окей...
Так... Всёё просыпаемся...
А, о, стоп я.
Я реально поспал.
А я думал мне сказку почитают! :<<<
Я прям реально был бы не против...
Подожди, а как там он сказал?
А блин, я чат удалил...
Короче, он говорил про то, что жил какой-то "Ра".
К-кого мы Ра знаем?
Если это действительно дневник Джодаха, то...
Знаем ли мы какого-то Ра?
По-моему мы не знаем никого Ра...
И вот, что ещё важно!
Вы заметили, да?
Я поспал.
Я буквально лёг на кровать
И меня не телепортировало в какой-то кошмар.
Получается, то что Седрик за мной следит, и вообще кто-то за мной следит...
Не даёт мне телепортироваться в Междумирье.
И теперь непонятно!
А Междумирье вообще правдивое???
Очень интересно закручивается сюжет.
Но есть 2 связи, которые связывают и этот мир, и тот.
Первое: и там, и там упоминались гёрл-скауты.
Кто это такие мы не знаем.
Надеюсь, в будущем узнаем.
Вторая связь - это статуи богов.
И в королевстве, и в Междумирье они присутствуют!
и там, и там можно прокачиваться,
Но что нам это даёт? Да пока что ничего.
Внимание, за то время, сколько мы не появлялись в этом месте.
У меня давным давно прокачался организм.
И он уже какого?
38 уровня!
О, у меня тут даже что-то открылось.
Выход за пределы.
Уменьшает ощутимость замедления от превышения веса в обмен на повышенный расход еды.
Мммм, больше тратим еды, но при этом бегаем, как обычно.
Я думаю, что можно, да, давай.
А, мне же нужна статуя, точно.
Это у нас добыча...
А вот Статуя бога времени: организм.
Привет!
"Выход за пределы" прокачиваем!
И у неё только один уровень,
То есть можно включить и больше никогда не трогать!
То есть, если я прямо сейчас превышу жестко лимит...
Сделаем это при помощи книг.
Вооот.
Семьдесят-... Стоп, что?
72 процента, это как?
ОООО! :0
Я понял!
То есть оно специально не даёт мне добить даже до 100%!
То есть, если я это вырубаю...
Оооо, 158!
Обалдеееть...
А если я заново врубаю, тоооо...
Вот 72!
Но таким образом, по идее, у меня теперь очень быстро будет тратится сытость, да?
То есть, я вот буквально сейчас немножко пробежал, уже половины нет...
Щас ещё немножко побегаем... И ещё половины нет!
И ещё половины!
Ахаха!
Как быстро тратится!
Не, не, не, не, не, слушай, стоп! Стоп!
Уже 2,5 нету!
Отрубаем эту штуку, ну нафиг!
Я лучше, пока что, буду таскать как можно меньше.
Окей.
Напомню, моя цель прямо сейчас - прокачать добычу до 45 уровня,
Потому что тогда у меня появится алмазная кирка!
И тогда мы сможем добывать руду Гоббер.
Для добычи требуется Алмазная кирка.
У меня тут книга на починку валялась.
Мы ее забираем и проверяем сколько нужно, чтобы зачаровать кирочку...
Чтооо... Всего два уровня?
Хех...
Это прикольно, конечно, но..
Тут эффективность 4...
Мне бы эффективность 5...
Блин, ну максимум, пока что, эффективность 4.
С одной стороны, я могу больше поставить книжных полок.
А с другой стороны, я могу зачаровать эту кирк и потом просто соединить вот с этой.
Наверное, так и сделаю.
Зомби, сюда!
Муамуамуа ^3^
Кстати, те самые голубые паразиты.
Скорее всего это не те же, про которые говорила Хризеида.
Скорее всего...
49 уровень, ну че, народ, погнали!
Зачар пошёл! Непригодность...
Что такое непригодность?
Инструмент придёт в негодность, если его прочность упадёт до единицы.
Продолжит работать после починки.
ВААУ!!!
То есть это зачарование позволяет случайно не поломать предмет.
Это имбааа...
Это правда, такое мне надо.
Теперь соединяем здесь...
Надеюсь, я всё правильно делаю...
Здесь 15 уровней...
Здесь 13 уровней.
Потом берём починочку, вот она.
Снова соединяем...
И всего 3 уровня!
Тхаха!
Ой, минус наковальня.
Ну и ладно, щас накопим железо.
Как я понимаю, копать я сейчас буду очень быстро, да?
ЙОООООУ!
СЮДАААА!
Вот это я понимаю скорость!
Сразу проверяем починку.
Работает?
Работает! Про железо не забываем.
Как никак новая наковальня.
И всё, начинаем прокачивать добычу.
Ой-ой-ой, гиря уже 126 процентов...
Пора активировать организм.
Бам!
58 %, идеально!
[Система]: Копание 35 уровень.
Хорооош! Хороош!
35 - это прекрасно.
И также теперь у меня дополнительня скорость копания 
+ 18%!
Напомню, эффективность 1 уровня даёт 10%.
То есть, получается, у меня сейчас вот здесь эффективность 50 и ещё 
+ 18
Это... Много.
Просто много.
А теперь рубрика: "Ваша помощь"!
Мне написали в комментариях, то что, оказывается...
я могу улучшить свою мотыгу на "благословление природы".
Это зачарование даёт мотыге свойство костной муки.
Но я даже и не думал, что мы можем это использовать, чтобы прокачать "ремесло"!
То есть чисто теоретически.
Я беру железную мотыгу...
Ааах!
И!
Не могу этого сделать, потому что нету наковальни....
О боже...
Так, ладно, у меня тут есть немножко железа...
Здесь нету,
Может быть здесь?
Хух... У меня хватает.
Понимаете, да? У меня железа меньше, чем алмазов!
Ехехех!
Подарил король)))
О, нифига, че...
Основание из Звезды Незера.
Прикольно звучит.
Дорогая штучка, чтобы что?
Ааа, выращивать звёзды Незера.
Даже так!
Так, ладно, не отвлекаемся.
Наковальню получаем!
Можно зачаровать!
Оказывается.
Зачарование уничтожения,
разделение,
реактивность
и прочность!
Хмммм, попробовать можно!
Допустим, прочность 1...
По идее теперь будешь дольше жить будешь, да?
Благословение природы накладываем.
И как ты работаешь?
Аааа, то есть, прям...
Прям вот так.
Стоп, я теперь не могу выкапывать?
А, мне нужно теперь с шифтом это делать...
Хорошо, допустим, семена пшеницы... О!
Вау!
ВАААУ!
Как много я могу добывать!
Так, погоди, а ремесло таким образом прокачивается?
Допустим раз, два, три, четыре, пять...
Встаём в середину, добываем сразу много.
И проверяем.
Раз, два, три, четыре...
Пять...
Нет...
Пхаха...
Оно так не засчитывает, блииин....
Это ужасно!
То есть мне выгодно всё ещё выгодней добывать просто рукой.
Ну-ка, о видали сразу сколько!
А за всё поле дали почти 13-й уровень!
Раз уж пошла такая жара, что мы начали обсуждать улучшения,
То внимание, внимание!
Данные печки - это тоже полный отстой.
И как вы понимаете, их можно улучшить!
При помощи того, что у меня уже есть!
Инфериум.
Или же инфериевая эссенция.
Забираем.
Так же нам понадобится осколок процветания
Тоже добывается в шахте.
Процветание соединяется с железом, получается слиток процветания.
Далее объединяется с инфериумом.
И получается инфериумовый слиток!
Также сделаем инфериумовый блок.
Печку заберём.
Добавим остальное...
И та-дам!
Инфериевая печка, давай-ка мы тебя, наверное, вот сюда куда-нибудь поставим.
О! Красота!
Помимо этих печек в моде Mystical Agriculture есть очень много другого!
Например, семена.
Смотрите, как их много!
Можно выращивать: воду, огонь, инферий!
Природу...
Что? Природу?
Ну допустим.
Но всё это требует очень много инфериума!
И самое главное семечко:
Семечко процветания.
Да, как вы уже поняли на процветании здесь много чего завязано...
И эта очень важная руда.
Чисто в теории, давайте попробуем сделать.
Забираааем...
И неужели из тебя делается всё остальное?
Да, то есть, нам нужен специальный какой-то пьедестал.
И делается, кстати, очень просто!
Готово!
Алтарь наполнения, активируется с помощью редстоуна.
Ну, допустим, я поставлю тебя куда-нибудь сюда.
Аааа, это прям структура, нужны ещё пьедесталы!
Ну-ка, что это?
Пьедесталы наполнения.
Крафтится по сути также.
Но займёмся мы этим как-нибудь потом!
Тут самое главное надо понять.
Этот мир настоящий или... Междумирье.
Хммм...
История принцессы про паразитов вызывает доверие,
Но как говорится: доверяй, но проверяй!
Что будет дальше - узнаем дальше!
Спасибо, ребята, огромное, за то что подписываетесь!
Я в предыдущей серии такую тираду раскатал про то, что подписки - это важно.
И...
Наконец-то, меня услышали...
Ребят, правда спасибо.
Надеюсь, то что сегодня, если вы ещё каким-то образом не подписаны, то вы подпишитесь.
Это правда сильно-сильно повышает мотивацию
И спасибо большое за вашу поддержку!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И сомнение про миры...
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока-ПАААКА!
[Эо]: Сегодня ты пройдёшь курс от меня...
[Эо]: Лично.
[Эо]: Пойдём.
Он реально расскажет мне про Поэну, наконец-то!
Стоп, это же то самое место из моего сна...
[Эо]: На главной же площади стоит портал.
[Эо]: Маги за скинт открывают его в любое измерение.
Ваааау....
А я туда могу интересно пройти?
Мдаа, делаем ставки, дамы и господа,
Какой мир звучит натуральнее.
Королевский или же сонный, Междумирье?
Почему я об этом задумался?
Щас всё объясню.
А вообще... Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Поооехали!
ИИИИИ!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В которой объективизация натуральности реальности сильно переоценена.
Кхем, кхем.
Но, а если серьёзно, то ещё совсем недавно,
Из-за глюков по типу: метеорита,
Зомби-людей,
Смены дня и ночи,
Я бы сказал, что этот мир - глупая иллюзия.
Но...
Уже в предыдущей серии, принцесса поведала нам целую историю
Про то, как её отец король сошёл с ума.
Погружая своё королевство во всё больший хаос.
А знаете почему он сошёл с ума?
Первое: он потерял жену и дочь.
И второе: потому что в его голове завелись вредные паразиты,
Чуть ли не управляющие сознанием.
Эти же паразиты вызывают приступы галлюцинаций, в которых может мерещится что угодно!
Кошмары, метеориты, люди-зомби.
Да, вы всё правильно поняли,
Те же самые симптомы, что и у меня.
Короче, что думаю я:
Либо нас пытаются запутать и выдать ложь за истину,
Либо я и вправду чем-то заражён.
Треш какой-то...
Окей, в любом случае, сейчас у меня есть более понятная тема!
Зачарование.
Как вы знаете в этом сезоне, я могу зачаровывать ВСЁ!
Выше своего значения.
Например, вы наверное думаете: максимум эффективность 5.
Но нет, в этой сборке максимум эффективность 10.
Тоже самое с добычей.
В обычном майнкрафте максимум 3 уровень, а здесь 8!
За все эти зачарования в чародейском столе,
Отвечает показатель Этерна.
Магическая энергия.
Влияет на мощность и стоимость чар.
Мне это надо по любому прокачивать, и я знаю как!
Сейчас у меня морская книжная полка.
Одна даёт Этерну +1,5
Максимум можно накопить 22,5.
Но мы её ломаем,
И крафты проверяем.
Морскую книжную полку, можно улучить до Наполненной морской книжной полки.
Понадобится Этерна 22,5
Так, а у меня сколько, проверка.
А... 21....
То есть мне нужна ещё такая же полка.
Мне потребуются призмариновые кирпичи.
Есть.
Бутылочка воды,
Есть.
Любая книжная полка,
Забираем.
И остаётся только иглобрюх...
Окей, ловим рыбу.
Вау, с первого раза.
Спасибо)
Соединяем,
Морскую книжную полку получаем,
Куда-нибудь сюда выставляем
Иииии....
22,5 получаем!
Оуу ееее)))
Так, по идее я теперь могу...
ООх :0
Стоооп...
А каким образом я...
Кхаа, зачарую, если мне надо поломать эту полку?
Тхехе, она же сама и зачаровывается.
То есть мне нужно ещё одну создать.
Но у меня больше нет ингредиентов,
Мх... Я ненавижу такие моменты...
Так, ладно, давайте поспим.
...Ват?...
Аааа, господи...
А я ещё думаю: "Че за чёрный экран?"
Ладно, странный переход.
[Эо]: Мдам, слушай,
Привет.
[Эо]: Ты, кажется, совсем не понимаешь куда попал.
[Эо]: Даже не попросил лиса вчера ключ от своего номера.
А че можно было что ли?
[Эо]: Ох, ладно, проехали...
[Эо]: Радуйся, что у меня такая репутация.
[Эо]: Что к тебе никто не решил вломиться.
[Эо]: Ииии...
[Эо]: Кхм, кстати.
[Эо]: Как прошла встреча со Шрамом?
[Эо]: Представляешь, сегодня вся Поэна гудит, что глава контров получил от новенького шкуру чупакабры.
[Эо]: Лис говорит, что воры на ушах стоят...
[Эо]: Спорят, кто сможет эту драгоценность выкрасть.
[Эо]: Тхехе!
[Эо]: Я не знаю, как ты вчера разыграл свои карты, конечно, нооо...
[Эо]: Многие контры уже горят желанием пойти с тобой на вылазку!
[Эо]: Хах!
[Эо]: А тебе же даже ещё форму не выдали!
[Эо]: О и, кстати, ближе к делу.
[Эо]: Пока ты дрых, приходил Павел, твой будущий наставник в мире контрабанды.
[Эо]: Я его отправил наставлять мышей в подвалах.
Стоп, что?
Но он же МОЙ наставник...
Почему?
[Эо]: Да потому что, если он сейчас тебя, несмышлёныша, начнёт поучать...
[Эо]: То быстро выяснит, что ты про этот мир ничего не знаешь.
[Эо]: И тебя просто выкинут в случайном измерении.
[Эо]: А я как бы, кхм-кхм, за тебя поручился...
[Эо]: Какой же это удар по мне будет, а?
[Эо]: Именно поэтому, да.
[Эо]: Сегодня ты пройдешь курс от меня...
[Эо]: Лично.
[Эо]: Чтобы всё происходящие не было для тебя, каким-то огромным открытием.
Пойдём.
Вау
Он реально расскажет мне про Поэну, наконец-то!
О! Стоп, это же то самое место из моего сна...
Т-Так, ладно, давай рассказывай.
[Эо]: Ну так давай, садись рядом.
[Эо]: Щас всё расскажу.
[Эо]: Только прошу тебя, постарайся не свалиться, окей?
Хорошо...
[Эо]: Кхм, кхм..
А как сесть?
[Эо]: Ты наверное помнишь, я говорил, что Междумирье...
[Эо]: По всем законам физике не должно существовать.
[Эо]: И вот та гигантская башня, которую ты видишь перед собой - причина и оплот этого места.
[Эо]: Мда...
[Эо]: Мы живём в ужасной реальности, Лололошка...
[Эо]: Тебя же...
[Эо]: Так зовут, да?
Да, всё правильно.
[Эо]: Угум, спасибо.
Фуф..
[Эо]: Ну, в общем...
[Эо]: Кем бы ни были боги этого мира...
[Эо]: В чувстве юмора им явно не откажешь.
[Эо]: Башня перед тобой - главный кошмар всех мироходцев.
[Эо]: При чем, Лололошка, я серьёзно.
[Эо]: В буквальном смысле!
[Эо]: Там живёт несчастная Фарагонда.
[Эо]: Некая могущественная волшебница, которая, к сожалению, мгх... Родилась без Искры.
[Эо]: Ох...
[Эо]: Просто ужасно, что зависть может сделать с достойным и великим человеком...
[Эо]: Фарагонда, представляешь, захотела получить себе силу мироходца...
[Эо]: Ох, чёрт....
[Эо]: Ты и представить себе не можешь, сколько людей готовы отдать кучу денег...
[Эо]: Власти и драгоценностей за способности, которые достались нам просто так...
[Эо]: Дааа... Фарагонда наняла целую команду лучших учёных, магов, даже оккультистов...
[Эо]: И-и-и...
[Эо]: Нашлись даже мироходцы, которые согласились ей помочь.
[Эо]: Честно признаюсь, Лололошка, я не знаю, как им удалось создать пространство в этой пустоте...
[Эо]: Мне... Даже кажется, это могут сделать только боги...
[Эо]: Но... нет...
[Эо]: Они реально построили эту башню и это единственное место...
[Эо]: Откуда мироходец не может сбежать силой мысли...
[Эо]: Эх... Прямо сейчас приспешники Фарагонды ловят всех мироходцев по всем измерениям.
[Эо]: И заточают их здесь...
[Эо]: В башне.
[Эо]: После чего запускается процесс калькуляции...
Стоп.
Процесс калькуляции...
Ребята, самая первая серия этого сезона.
Помните? я появляюсь в какой-то белой комнате,
Мне говорят про какой-то процесс калькуляции
И потом... Мне говорят: "беги".
Всё.
То есть получается в первой серии, я был в этой башне?
Нихрена себе...
[Эо]: Эй, Лололошка, ты чего?...
[Эо]: Неужели ты знаешь что это такое?
Ага! Даже такой вопрос.
Так, и как ему ответить?
Вообще, по сути я сталкивался, но при этом я не знаю, что это такое, поэтому давайте ответим...
Так, короче, я ему отвечаю нет.
[Эо]: Ну, тут всё просто...
[Эо]: При помощи эмпатической магии усиленной особым строением башни...
[Эо]: Фарагонда вычисляет твой самый большой страх.
[Эо]: А потом...
[Эо]: Заставляет тебя проживать его раз за разом.
[Эо]: Дело в том, что в наш Орган Межпространственного Перехода, встроен защитный механизм,
[Эо]: Безуслоный рефлекс.
[Эо]: И... Когда мироходец испытывает сильный страх...
[Эо]: Его Искра активируется, чтобы перенести своего носителя в безопасное место.
[Эо]: А поскольку переход возможен только если ты выходишь из какого-то мира...
[Эо]: А Междумирье, как ты знаешь - не мир.
[Эо]: Раз за разом Искра активируется впустую...
[Эо]: Однако, вся энергия, которая высвобождается этой Искрой никуда не девается.
[Эо]: И как ты уже понял, Фарагонда научилась собирать её.
[Эо]: Она собирает эту долбаную энергию в свои долбаные флакончики...
[Эо]: А потом тщетно пытается её использовать для своих чёртовых переходов!
[Эо]: Ньех...
[Эо]: Когда мироходцы, которые сначала помогали Фарагонде, узнали о её методах...
[Эо]: Они сразу отказались от сотрудничества.
[Эо]: Кто-то из магов научил других магов открывать сюда порталы.
[Эо]: И как я уже говорил тебе, Лололошка...
[Эо]: Это место ооочень быстро стало притоном для... Сомнительных мироходцев.
[Эо]: О, и кстати, ещё о Фарагонде.
[Эо]: Она единственная, кто не обладает Искрой в Междумирье.
[Эо]: Конечно, возможно, какая-то сила в ней всё-таки есть, потому что остальные...
[Эо]: Ммм... Скажем так...
[Эо]: Короче, Междумирье оно хоть и пригодно для жизни,
[Эо]: оно всё ещё остаётся частью пустоты.
[Эо]: Помнишь?
[Эо]: И когда обычные люди, эльфы, гномы, да кто угодно!
[Эо]: Пытаются попасть сюда,
[Эо]: Пустота их просто разрывает изнутри.
[Эо]: Бе... Фу...
[Эо]: Видал я такое один раз...
[Эо]: Надеюсь он был последним...
[Эо]: Ну собственно, что я могу тебе сказать?
[Эо]: Ты... Понимаешь в чем ирония, Лололошка?
[Эо]: Мы реально считаем своим убежищем единственное место во всей вселенной...
[Эо]: Где мы все бессильны...
[Эо]: И каждый кто живёт здесь, постоянно видит напоминание об этом бессилии...
[Эо]: Но, и справедливости ради, Фарагонда тоже ничего не может сделать против нас.
[Эо]: Поскольку между всеми гильдиями есть договор о сотрудничестве...
[Эо]: То все попытки колдуньи наслать на нас армию...
[Эо]: Всегда проваливаются.
[Эо]: Поэтому последние десятилетия она перестала лезть в Поэну.
[Эо]: И продолжает отлавливать носителей Искры в разных мирах.
[Эо]: Хватает их по одному...
О!
 И у меня даже вопросы...
Так, эээ...
Что происходит с мироходцами, которые к ней попадают? Она использует их бесконечно?
О, а вот это не вопрос!
Какая-то ерунда вся эта история.
Я вот был бы не против избавиться от этих своих способностей, не верю, что кто-то так сильно хочет их получить.
Или вот это:
Почему же тогда кто-то продолжает здесь жить? Почему не создать такое же место, где не будет башни?
Наверное самый интересный вопрос это: что происходит с теми мироходцами, которые к ней попадают?
Фарагонда использует их бесконечно?
[Эо]: Ох, нет-нет, нет...
[Эо]: Каждый раз, когда Искра мироходца срабатывает... Она ослабевает
[Эо]: Совсем немного, едва заметно.
[Эо]: И в обычной ситуации мы этого даже не вспоминаем...
[Эо]: Здоровый сон, прогулки на свежем воздухе, да даже небольшая передышка, и Искра просто восстанавливается!
[Эо]: Но в этой башне мироходец находится в кошмаре всё время.
[Эо]: Его Искра просто не успевает восстанавливаться.
[Эо]: И в конце концов...
[Эо]: Гаснет...
[Эо]: Помнишь гномиху, которая просила тебя вчера о помощи?
Да, помню.
А, так это была гномиха!
Хах...
Вот оно что, то есть тут реально разные расы...
Так, давайте напишем: "Да помню"
[Эо]: Вот она как раз одна из погасших,
[Эо]: Или, как их здесь называют, дасков.
[Эо]: Даски - это мироходцы, которые прошли через башню и утратили свою Искру...
[Эо]: И больше не могут выбраться из Междумирья...
[Эо]: Аргх, чёрт, я это говорю и просто... Невыносимо!
[Эо]: Когда ты всю жизнь мог свободно передвигаться по мирам
[Эо]: Мог отправится простой силой куда угодно!
[Эо]: А потом тебя запирают в этой долбаной башне...
[Эо]: Где твой худший кошмар не просто воплощается в реальность...
[Эо]: Он становится... единственной твоей реальностью...
[Эо]: И всё это время ты чувствуешь, как капля за каплей...
[Эо]: Самая важная... Самая дорогая часть тебя... отмирает.
[Эо]: Ты чувствуешь будто свет, радость, надежда покидают тебя...
[Эо]: Когда от тебя уже ничего не осталось,
[Эо]: Твой стержень сломан, тебя выбрасывают на улицу, на съедение местным тварям...
[Эо]: И единственный твой шанс выжить - добраться до Поэны.
[Эо]: Да, Лололошка, даски в Поэне - это низший слой общества.
[Эо]: И при этом они не могут покидать Поэну, поскольку без Искры их просто разорвёт на части.
[Эо]: Помнишь, да?
[Эо]: И вот именно поэтому они носят специальные ошейники, чтобы никто не вздумал тянуть их в портал.
[Эо]: Эти ошейники останавливают дасков от любых телепортаций.
[Эо]: Ты должен запомнить, Лололошка, Погасшим тут не принято помогать.
[Эо]: С ними не разговаривают.
[Эо]: С ними не дружат.
[Эо]: И с ними не работают.
[Эо]: Если кто-то увидит, что ты водишь дружбу с даском, - твоей репутации конец.
[Эо]: Но, знаешь, мне кажется, что их просто боятся.
[Эо]: Та башня далеко, но всё же маячит гигантским напоминанием на фоне.
[Эо]: Все знают, что там, какие-то мироходцы, проходят через ужасные страдания...
[Эо]: Но... Это как будто про других,
[Эо]: Каждый думает, что никогда там не окажется.
[Эо]: А вот когда ты заглядываешь в пустые, погасшие глаза даска...
[Эо]: Башня становится чем-то... Более чем реальным.
Обалдеть как жутко...
Так, стоп, а ты куда?
[Эо]: Так что, Лололошка, если тебе не хочется выделятся...
[Эо]: Постарайся даже не смотреть на Погасших.
[Эо]: Окей?
[Эо]: Фух...
[Эо]: Ну ладно, знаешь, хах...
[Эо]: Что-то я совсем грусти нагнал, да?
[Эо]: Давай-ка я тебе лучше про гильдии расскажу!
[Эо]: Гильдий у нас всего пять:
[Эо]: Контрабандисты - это, кстати, теперь твоя, в том районе ты уже был.
[Эо]: Мммм...
[Эо]: Также ты уже был в магическом квартале, его ещё называют Лазурная гавань.
[Эо]: Это единственный квартал, в который можно всем жителям Поэны.
[Эо]: На главной же площади стоит портал, маги за скинт открывают его в любое измерение.
Ваааау...
Это было прикольно...
[Эо]: Там же, кстати, все и торгуются.
[Эо]: Вот тот роскошный квартал принадлежат торговцам специями, зовётся Золотой город.
[Эо]: Ты даже представить себе не можешь насколько они богаты.
[Эо]: Эти торговцы, как ни странно, торгуют различными пряностями между всеми мирами!
[Эо]: Представляешь, есть миры, где люди ни разу не пробовали гуруш, обалдеть, да?
[Эо]: И вот на этом эти пряностники как раз и зарабатывают.
[Эо]: В своих мирах почти все политики и серые кардиналы.
[Эо]: Мерзкие отвратительные миры.
[Эо]: Большинство дасков работают на них, за мелкий скинт.
[Эо]: И выполняют все их поручения, мьех...
[Эо]: Так, ладно. За мной.
[Эо]: Смотри, вот тот красный квартал - Мёртвый город,
[Эо]: Там живут убийцы.
[Эо]: Если что это самая малочисленная гильдия, они почти не принимают новичков.
[Эо]: И запомни, они очень и очень опасны.
Понял...
О, а это что такое?
[Эо]: И вот собственно, вот этот последний квартал, утопающий в зелени,
[Эо]: Называется Злачная роща.
[Эо]: Здесь живут воры.
[Эо]: Лис, с которым ты уже имел возможность пообщаться.
[Эо]: Как раз один из них.
[Эо]: Хм, признаюсь честно, как по мне, воры в этой дыре - самая приятная компания.
[Эо]: Да, они хоть и хитрые, но до невозможности добрые ребята!
[Эо]: Отдыхать с ними, сплошное удовольствие!
[Эо]: Только, хехе, надо очень надежно прятать с ними кошелёк)
[Эо]: Оу, чёрт.
[Эо]: Слушай, а чего-то мы с тобой заболтались.
[Эо]: Точнее я заболтался.
[Эо]: Знаешь, ты хороший собеседник, Лололошка
[Эо]: Такой, молчаливый.
[Эо]: А мне старику, такого очень не хватало.
[Эо]: Надеюсь, мы с тобой подружимся.
[Эо]: Я, кстати, договорился с вышибалами на входе.
[Эо]: У тебя хоть и нет пока что формы...
[Эо]: Но они тебя пропустят без проблем.
Ооо, пасибо!
[Эо]: Ты не забыл, своё обещание, Лололошка?
Так, а... Я же надеюсь...
[Эо]: Я свою часть сделки исправно выполнил!
[Эо]: Надеюсь, ты в ближайшее время расскажешь мне, как тут очутился.
[Эо]: Нооо, ладно... Это уже в другой раз, мне уже пора.
[Эо]: Удачи!
Э, так я тоже в город хочу, ты куда?)
Давай вместе хоть пойдем?
Интересно куда он пойдёт, и могу ли я за ним проследить?
О! Стоп, это же то самое место, где на меня даск вылетел.
Гномиха та самая.
Это они вот в таких домиках живут?
уууу, господи...
Так, мне сказали не смотреть на дасков и...
Ой...
Ааахах!
Я дурак!
Эо пропал!
Ладно, ооох, ты! здравствуйте!
А здесь сегодня поживлённее, чем в предыдущие разы!
Короче, нас познакомили с городом, рассказали про разные районы
Ииии, выразили симпатию ворам.
Контрабандист идёт.
Охохох, неужели ему сейчас реально откроют ворота?
Смотрит.
...
Офигеть... И, кстати! Это другой цвет!
Это буквально другой цвет!
А я туда могу интересно пройти?
Эх, ладно, а может быть поговорить могу?
Нееет, не могу.
Возможно это по лору в будущем откроется.
Здравствуйте, здравствуйте!
Поболтаем?
Нееет, пока что не могу поболтать.
Но сам факт, то что здесь теперь больше людей, меня впечатляет!
Вполне реально, то что в будущем я смогу с каждым торговаться,
Что-то обмениваться,
Репутацию зарабатывать, да, про неё не забываем!
Здравствуйте.
Убийца... Тоже не поговорить.
О, а это что такое?
чтооо?
Разыскивается... Что это такое???
550...
Хах, обалдеть, вот это тут плакатики...
[Волшебник]: Покупаю сыр! Покупаю вкусный сыр!
[Волшебник]: Д-да, мистер, если у вас найдётся сыр, то покупаю сыр.
Ага и правда сыр.
10 штук за крупицу скинта.
Так, подожди, то есть можно всё-таки на разных нажимать.
Здраааствуйте, контрабандист.
Емааааа!
Сырая крольчатина, сырая баранина за 5 крупиц скинта!
ООООО, СТОП!
Это же решение моей проблемы!
Я как раз жаловался, что у меня еды нет.
Так, погоди, а где мне взять сыр?
Сыр, сыр, сыр, сыр...
Ээээ, ты у нас чё делаешь?
Любопытная корона...
Фрагмент скинта...
4 осколка скинта это исходный самоцвет.
Ладно, по всей видимости торговля здесь в будущем, это очень важная штука.
Железный нож...
Молоток для окна?
Тхехех, окей, спасибо, спасибо.
Кстати, а что у нас по репутации?
Контрабандисты: 190 очков репутации.
Угум, всё остальное пока по 150.
Я так понимаю, то что мне сейчас просто нужно уснуть в своей комнате, да?
[Лис]: Здорово, Лололошка!
А стоп, что?
[Лис]: Хах, рад видеть тебя! Как тебе моя таверна?
[Лис]: Как комната?
[Лис]: Спалось хорошо?
Ммм, да вроде бы, да, всё нормально.
Не жалуюсь, как говорится.
[Лис]: Хохох! Ещё бы, кровати из лучшего дуба!
[Лис]: А окна не стекло, нет...
[Лис]: Бычий пузырь, лучший в своём роде!
[Лис]: Хохохо! А двери из чистого горького шоколада!
[Лис]: Да ладно, ладно, шучу я.
[Лис]: И про пузырь, и про шоколад.
[Лис]: И только попробуй мне дверь погрызть!
Хехех, не буду, спасибо за предупреждение))0)
[Лис]: Ну и... Так и чего в итоге? Останешься у меня ещё на пару ночей, пока тебя твои не пристроят? Или как?
Блин, ну получается так, только у меня скинтов нет...
Как я заплачу-то? Ладно, давайте скажем да.
[Лис]: О! Отлично!
[Лис]: Я же всё понимаю, только появился, наверное ни гроша за душой.
[Лис]: Потом отдашь, не переживай!
[Лис]: Как скинт будет, так и вернёшь.
[Лис]: Всё, давай, ступай, ключ только в этот раз возьми!
О, ххаха, кстати реально!
Спасибо, блин, какой добрый дяденька, ты мне очень нравишься!
А торговаться, торговаться не могу, а с вами поболтать?
Не могу... Чел, вы в стуле застряли.
Ну, здравствуй 4-ая комната!
Ох, давненько, я в тебе не был!
Ладно, мне наверное надо поспать.
Угууум...
Всё правильно.
Не будем тянуть время, сразу же побежим до этого дома, мало ли там Седрик.
[Хризеида]: Пррр!
[Хризеида]: О, сэр Лололошка, кажется ваше состояние куда хуже, чем я думала!
Чего? Ты о чем? Всё же нормально.
[Хризеида]: Возможно паразиты пробрались в ваш мозг куда глубже!
[Хризеида]: Судя по всему вы до сих пор не полностью выздоровели!
[Хризеида]: Седрик рассказал мне, что во сне вас мучали кошмары!
[Хризеида]: Я хотела отыскать вас лично, чтобы сказать, что я помогу вам, сэр!
[Хризеида]: Я сегодня же отправлю гонца в соседнее королевство!
[Хризеида]: Надеюсь их врачи прибудут сюда уже завтра.
[Хризеида]: Лололошка, вы сейчас единственный рыцарь во всей Проппии.
[Хризеида]: Я просто не могу вас потерять.
[Хризеида]: А как только траур по отцу пройдёт, сэр... Я бы... Я бы хотел сыграть свадьбу...
[Хризеида]: Кхм-кхм, то есть, если вы будете к тому моменту здоровы!
[Хризеида]: О-ох, ладно, я пойду, надо послать гонца!
Океей...
То есть, кхехех...
Во-первых, почему ты не уезжаешь?
Д-давай, Хризеида, ВПЕРЁД!
ОЙ, хих..
Ват!?
Ахахахах, чё происходит???)
Ахахах! Хризеида!
У вас колени сломались!
Вау, это наверное первый раз, когда мы сталкиваемся с таким багом.
А теперь, пока ничего нового не произошло и пока эти лекари ко мне не приехали.
Напомню, мне нужна новая морская книжная полка.
Иии, о, Хризеида пропала.
Наконец-то.
Так вот, новая морская книжная полка.
Для этого мы телепортируемся к мельнице.
Сама мельница находится прямо около воды
И, вот тут, тихо.
Тока в воду, тока в воду!
Фух!
Фу, боже бляха...
Не надо так рисковать.
 Вот, здесь надо найти призмариновые кирпичи.
Вот такие данжи это, конечно, тоже прикольно.
Но немного бесполезно.
Офигеть, какой корабль красивый!
Я бы его разобрал на шёрстку!
Но как-нибудь потом. Призмариновые кирпиичиии, попадитесь пожалуйста!
Вы правда мне нужныыы...
О ещё один портал.
А здесь обсидиан, о, а это что-то интересное, заберём.
Не всё, выходим.
Опа, я наткнулся на тот самый данж, в котором я был уже давным давно.
Где те самые призмариновые кирпичи, по сути! Мне как раз на одну полочку хватит.
6 штуковин, а мне понадобится... ровно 6, идеально!
А, тут ещё даже, кстати есть!
Нормасик.
Телепортируемся домой.
И прежде чем вылавливать иглобрюха, проверим эту книгу.
Подчинение, заколдованный магический блок, урон по области.
Ва...
Что за...
Э!
Это что такое?
Ват а феее...
Это что реально такое!
О и оно само убирается!
Хорошо, произносит заклинание за половину стоимости или за весь запас маны
Понял, то есть получается эта штука наносит урон поблизости и при этом ставит магические блоки.
Давайте проверим на маке, бам!
Ээээ...
Ну прикольно, да, это было клёво.
Я прям удивлён, это лучшая книга.
Пожалуй оставлю её здесь.
Седрика, кстати, дома нет.
Забираем морскую книжную полку
И пожалуйста, хоть бы я мог зачаровать!
Чтооо? Подожди, а как это работает?
То есть у меня Аркана есть, Кванта есть, Этерна есть...
Аааа и вот, мне нужна инфузия!
Необходимый уровень 45, у меня просто лвл`а нет
Ну давайте, зомби, поднакопим
Дело сделано, уровень накоплен, проверяем.
Да! Инфузия.
Ехехехеееей!
Вот это я люблю, да спасибо за достижение
Слияние с морем.
Ух-ты...
Цель достигнута: углубляясь в магию.
Зачаруйте предмет за 45 уровень.
Даа, это про меня, я могу!
Ставим сюда и в итоге у нас 24 Этерны, 15 Кванты и 12 Арканы.
Я бы честно говоря, Кванту вырезал.
Смотрите, минус 10 процентов, но мы жертвуем 1 Этерной.
Крафтится с помощью арбуза, арбуза, арбуза и ещё больше арбуза.
Но займемся мы этим уже в следующей серии!
В этой серии был реально огромный поток информации.
И про гильдии, и про некую Фарагонду, и про башню, и про порталы в другие измерения, и про районы.
Поэтому, ребят, на самом деле, я советую пересмотреть эту серию ещё один раз.
Я редко это говорю, но правда...
Лучше, наверное если вы что-то не поняли - пересмотреть.
И помимо этого я очень надеюсь на вашу поддержку в виде поддержки!
Говорю специально это в самом конце, потому что только в самом конце активная аудитория собирается!
Да-да, я про тебя говорю!
Если каким-то образом ты ещё не подписан, то пожалуйста, не забудь нажать на кнопку!
Каждый думает: ай, ладно кто-нибудь другой подпишется, но... Нет...
Это не так работает!...
Спасибо большое, если вы откликнулись.
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И врачи, которые ко мне скоро приедут.
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока-ПААаака!
[Эо]: Хорошо, что у тебя хотя бы нет сомнений в том, какой мир реальный.
Прости, Эо, но я правда не уверен.
Ну как сказать...
[Хризеида]: Эй, Лололошка!
[Хризеида]: Лололошка!
[Эо]: Сопротивляйся, Лололошка!
[Эо]: Сопротивляйся, эй!
Что происходит?
[Эо]: Ты слышишь меня? Эй!
[Хризеида]: Лололошка!
[Эо]: Лололошка!
[Эо]: Сопротивляйся, эй!
Какого...
[Эо]: Лололошка! Эй!
[Хризеида]: Лололошка!
[Хризеида]: Эй, эй, Лололошка, что случилось?
A... *смех*
Знал бы я, что случилось
Внимание-внимание!
Если верить принцессе, сегодня ко мне приедут врачи из другого королевства
Чтобы вылечить меня от какой-то надуманной болезни
Про паразитов?
Паразитов в голове, окей.
Почему кто-то решил что я болею, сейчас объясню.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
И-и-и-и-и!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я Лололошка!
Добро пожаловать в Голос Времени!
В котором моя башка забита паразитами.
Н-да, принцесса сказала,
Что у меня якобы какая-то очень опасная болезнь,
Которая была у её отца - короля
Некие паразиты, способные управлять сознанием,
Вызывать галлюцинации,
И, со временем, призывать к caмоубийству.
Хм... Симптомы, конечно, знакомые.
Нам и правда на постоянке
Мерещится какая-то мёртвая дичь,
Камни с неба,
Живые скелеты.
Но вопрос: так ли права принцесса?
А не пытается ли весь этот иллюзорный мир просто оправдаться
И в моих глазах стать чуточку реалистичнее?
Что ж, надеюсь, сегодня узнаем,
Ведь именно сегодня к нам должны приехать врачи.
Давайте даже подготовимся.
Почистим инвентарь.
И кстати, напомню то что в предыдущей серии,
Незнакомец по имени Эо рассказал мне про эту огромную чёрную башню.
Из моего сна.
Он поведал мне историю про некую Фарагонду,
Которая выцепляет мироходцев по всем измерениям и забирает орган.
Да, тот самый орган, который позволяет телепортироваться по измерениям.
Например: в Новое Поколение, в Игру Бога, в Идеальный Мир.
Я же как никак тоже мироходец, просто мой персонаж об этом постоянно забывает.
Думаю мы ещё встретимся с этой Фарагондой,
А теперь внимание, хорошие новости!
Оказывается всё время около моего дома было ВОТ ЭТО!
Пчелиный данж.
Клянусь, мне бы было вообще плевать на него, если бы не мод Resourceful Bees.
Ресурсоприносящие пчёлы.
И тут можно делать улья 1, 2, 3, 4 уровня,
Как вы понимаете всё это нужно, чтобы пчёлы жили и что-то создавали!
А теперь просто посмотрите сколько в этом моде пчёл:
Ледяная, золотая, эндер, тростниковая, даже крипер пчела есть, господи!
Короче, да, очень и очень много.
И у меня с самых первых серий есть вот такая: золотая пчела.
Я могу по идее выпустить...
Привееет
Так, тебе некуда... Эй, стой, стой, стой.
Обратно.
Чтобы вы понимали у неё цветок - это золотой блок.
И постепенно она будет создавать золотые соты.
Из этих сот мы можем улучить улей,
Создать книгу 50 оттенков пчёл...
Ээээ, допустим...
Ну и самое главное - создавать золото.
Короче, для всего этого мне нужны соты и..
Что?
Замедленное падение.
Не, не
Замёдленное падение.
Прыгните в блок мёда.
А окей.
Так вот, мне нужный соты
Здрасьте.
Чё ита? ОСА?
Ват а фак.
Хехе...
А как вы выглядите?
Емаааа...
Как красиииво!
Так погоди, а вы можете создаться?
Я хочу посмотреть.
Ну?
Осы! Ну вы же можете, давайте.
Так, может факел мешает, ну-ка.
Нет?
Всё равно не создаются, ну и ладно!
Мы просто забираем соты,
Ещё соты
И убегаем.
Так, я могу поспать без телепортации?
Пожалуйста!
О!
Да, вроде бы сплю...
ХЕХЕХ
Всё нормально.
Спасибо.
Значит так, смотрите.
Пчелиное гнездо уже есть.
Поэтому берём золото,
Ставим куда-нибудь сюда.
Выпускаем пчелу ииии!...
Ну-ка.
О боже, кхаха!
Она реально работает!
Офигеееть...
То есть я так понимаю можно делать: изумруды, алмазы.
О! Так, так количество мёда...
Пять?
Что значит количество мёда 5,
Я пока не понимаю.
Но, наверное, эта площадка на воде не очень хорошая.
Надо бы её переместить.
Всё, лети!
Только меня не бей.
Вот тебе немножко золото.
Количество мёда 0
А-гааа!
Следовательно она сейчас будет копить и искать-
Эй, ты куда полетела, дура?
Э!
Э, пчела, ты!
С-с-стоп, золото здесь, ало!
Ехахахах, ты куда улетаешь?
Стой, пожалуйста, не покидай меня!
Там нет золота, честно!
Окей, пчела, я надеюсь ты хотя бы вернёшься!
Пожалуйста!
ЧТО
ЧТО????
ЭТО ЧЁ БЫЛО???
Нет...
А поче-...
*тяжёлый вздох*
Я не понял, у меня что-то с ульем не так?
Это же вроде нормальный улей!
Какого хрена...
О боже, у меня просто была единственная пчелаа!
Она такая крутая...
Уаааа, чёрт...
Ладно, может быть здесь на поляне ещё есть?
Пчёлыыы!
Сюдааа!
А?
Ват?
[Хризеида]: Ай-яй-яй-яй, благородный Рыцарь, почему вы не в кровати?
[Хризеида]: Я привела с собой врача, он вас посмотрит.
Господи... А это точно врач?
[Хризеида]: Ну же, Рыцарь, проведите нас в свои покои!
Окей...
А мои покои это что?
[Хризеида]: Ничего себе...
А это вот этот вот дом.
[Хризеида]: Я смотрю, Седрик закончил строительство и это даже не смотря на то, что его команда...
[Хризеида]: Распалась...
[Хризеида]: Седрик огромный молодец, не ожидала, что он справится.
[Хризеида]: Но, сэр Лололошка, давайте не откладывать в долгий ящик...
[Хризеида]: Я знаю, что даже самые сильные мужчины теряются при виде врача...
[Хризеида]: Но поверьте, это для вашего же блага.
[Хризеида]: Этот врач прибыл сюда из соседнего королевства смею вас заверить! Он лучший в своём деле!
[Хризеида]: Именно он занимался обучением наших врачей после...
[Хризеида]: Кхм-кхм... Ну... После...
[Хризеида]: Того инцидента с моим отцом...
[Хризеида]: Помните?...
[Врач]: И я очень надеюсь, что не просто так преодолел весь этот пусть сюда.
[Врач]: Пожалуйста, сэр, присядьте.
Куда?
Куда присядьте?
Подожди... С-сюда?
Не, ну я-то присяду, только вы где-то там, далеко.
Алооу!..
Куда присесть-то?
Э!
Я прошу прощения!
Правда, а че мне делать-то?
Сюда может сесть надо?
А...
Д... Реально?
Окей...
[Врач]: Итак, сэр, скажите, какие у вас жалобы?
[Врач]: Голова случаем не кружится?
О!! О! Оу! Йо!
Боже, я тут... Я тут думаю какие у меня жалобы!
Эть, тихо!
Ага и выбор...
Закружилась, как только вы сказали!
Постоянно кружится!
Всё со мной в порядке, я уже здоров. Жаль, что вы проделали такой путь зря. До свидания.
Мммм, ну давайте скажем: "Закружилась, как только вы сказали"
Пхехех, было бы прикольно.
[Врач]: угум...
[Врач]: Всё понятно.
Что понятно?
[Врач]: Скажите вы замечали за собой,
А! Бляха!
[Врач]: что видите то, что больше никто не видит?
Зачем... Эти страшные звуки, зачем вы это делаете?
[Хризеида]: Эй, сэр Лололошка, почему вы не отвечаете?
Божее...
Хехеех...
Стоп, а че мне отвечать-то?
Я только что вон скелета видел.
Ты вообще зомбаком стала.
Так, ладно, че у меня?
Я человек высокой культуры, я замечаю вещи недоступные взгляду обывателя.
МмМмМ... Глубоко!
Ааа вы тоже видите скелета в углу комнаты?
Галлюцинации прекратились, когда врачи Пропии извели из моей головы всех паразитов.
Вот этот прикольный и в целом, это наверное самый лучший вариант.
А вы тоже видите скелета в углу комнаты?
[Врач]: А? Вот здесь?
[Врач]: Мммм, нет, не вижу.
[Хризеида]: Ну, доктор, скажите, что это означает?
[Врач]: Ммм, принцесса, остался последний вопрос, который позволит выяснить степень поражения мозга.
Только давай без скримеров, окей?
[Врач]: Рыцарь, скажите, снятся ли вам в последнее время странные сны?
[Врач]: Да, возможно после лечения они на какое-то время проподали.
[Врач]: Но вот судя по словам принцессы Хризеиды...
[Врач]: Вернулись к вам снова.
Ох, знаете, доктор, да, вы правы. Сны вернулись!
Сны - не более, чем выдумка нашего мозга, в моих нет ничего особенного.
Нет, доктор, с момента как меня вылечили мне ничего такого не снится.
Знаете что странно?
Здесь упоминаются такие моменты как "меня вылечили".
Но этого не было!
Вы же тоже этого не помните, да?...
Такое ощущение то что кусок истории, кусок повествования куда-то пропал.
И так как мы уже привыкли к этому, давайте ответим вот это.
Да, вы правы. Сны вернулись.
[Врач]: Угу, угу...
[Врач]: Всё ясно.
[Врач]: Ваши врачи проделали отличную работу, в происходящем нет их вины.
[Врач]: Случай вашего Рыцаря очень запутанный и... Ммм... Очень сложный.
[Врач]: Дело в том, что вы уничтожили всех мелких паразитов...
[Врач]: Но, если они находятся в организме достаточно долго, то...
[Врач]: У них проявялется матка, королева, примерно как у пчёл...
[Хризеида]: Ах, не может быть!
[Врач]: И эта матка обладает собственным разумом при помощи которого она координирует...
[Врач]: Остальных паразитов, чтобы те воздействовали на нужные ей участки мозга.
[Врач]: Повышенная активность определённых долей приводит к генерации гормонов...
[Врач]: Которыми матка начинает питаться, постепенно увеличивая свой контроль над организмом.
[Врач]: И... кхм...
[Врач]: Принцесса, когда контроль достигает критической точки, организм, на котором матка паразитирует...
[Врач]: Полностью утрачивает контроль над своим телом.
[Врач]: То бишь... Лишается рассудка.
[Хризеида]: Ох, мой дорогой Лололошка! Что же с вами происходит-то!
[Врач]: Собственно, сэр, причина по которой вы испытали головокружение, когда я вас о нём спросил...
[Врач]: Кроется в том, что вы подумали о головокружении...
[Врач]: И матка восприняла это как сигнал, что вы должны были его испытать.
[Врач]: Просто, видите ли, насколько бы разумным не был этот паразит.
[Врач]: Он не может понимать нашу речь.
[Врач]: Матка считывает информацию с вашего мозга в виде визуальных... Эээ, кхм... Образов...
[Врач]: Всяких нейронных сигналов и всех-всех органов чувств.
[Врач]: А это означает, что сейчас хорошие новости! Она не имеет достаточно сил для установления полного контроля!
[Врач]: И из-за всех сил пытается скрыть своё существование через создания того...
[Врач]: Что ей самой кажется наиболее, ммм, правдоподобным.
[Хризеида]: Ох, доктор, доктор! Пожалуйста, к чему все эти рассуждения, скажите, можно ли его спасти?
[Врач]: Ох, ну... Обычно пациенты, в чьих головах уже завелась матка не подлежат спасению.
[Врач]: Но ваши врачи ослабили паразита, поэтому, да. Я думаю экстремальная терапия может прогнать эту тварь.
[Врач]: Скажите, Лололошка, вы готовы пройти через эту терапию?
Пх! По-моему, это очевидно, конечно готов!
Делайте всё, что необходимо. Главное, спасите меня!
Я не считаю себя больным, со мной всё в порядке.
А можно подробнее узнать, что мне предстоит?
О, давайте!
[Врач]: Мм, нет, сэр, экстремальное лечение заключается в не предсказуемости лечения.
[Врач]: Паразит не должен знать, что вас ожидает.
[Врач]: И... Вы уж простите, но мне неизвестно других способов лечений.
[Врач]: Так, что по сути, сейчас у вас стоит выбор:
[Врач]: Или экстремальная терапия, или полная потеря контроля над сознанием.
Ну скажем так мой выбор от этого не особо-то и поменялся.
[Хризеида]: Ну же...
[Хризеида]: Ну же, Лололошка, соглашайся, я хочу, чтобы ты был королём со мной!
[Врач]: Ну так... Вы согласны, сэр?
Да, да-да, согласен!
[Врач]: Отлично!
ЛЕТС ГОООУ
[Врач]: Выпейте-ка, вот это.
Пузырёк с тёмной жидкостью.
Мутная тёмная жидкость, пахнет водорослями и гуано.
Ну, ребята, не поминайте лихом!
ПААААехали!
[Врач]: Стойте, стойте, куда поехали?
[Врач]: Теперь вы просто можете заниматься своими делами, вы поймёте, когда начнётся.
[Врач]: А мы подождём здесь.
Ладно...
Всё?
Мне просто гулять?
Окей, по всей видимости мне реально сейчас надо просто, выживать!
Ходить, гулять
И рано или поздно, что-то произойдёт!
Божеее, это очень интересно.
Вопрос только в том: когда это всё начнётся?
[Эо]: Эй, Лололошка!
[Эо]: Лололошка!
[Эо]: Лололошка!!
[Эо]: Эй, проснись ты!
[Эо]: Да чёрт тебя дери, проснись!
[Эо]: Что ж такое с тобой, происходит?!
[Эо]: ЭЙ!
[Эо]: Приди в себя наконец!
[Эо]: Боже...
А?
О!
Я  проснулся, п-подожди, меня вырубило?
[Эо]: Ох, слава богу...
Здрасте
[Эо]: Эй, дружище,
[Эо]: Я давно начал подозревать, что с твоим сном что-то не так.
[Эо]: А ну-ка пойдём со мной,
[Эо]: Спустимся к Лису, до полудня он делает исключение и подаёт вместо пива...
[Эо]: Кофе.
Хорошо, давай, п-подожди, а принцесса?
А врач?
А что в итоге там происходит?
Я реально вырубился где-то...
Где?
На земле.
Хехех, блин мне теперь интересно вернуться туда и посмотреть что там происходит.
Какой-то паразит...
Так, куда мне? Вот сюда?
[Эо]: Эй, Лис, старина, организуй нам пару чашек кофе, будь доб!
Да-да, пожалуйста!
Большую порцию.
[Лис]: О, Эо, для тебя что угодно! Даже сам подам!
[Эо]: Ахаха, какая честь!
[Эо]: Так, Лололошка, а теперь...
[Эо]: Рассказывай в подробностях, что тебе снится?
Так-так-так, опа, опа, опа пошёл процесс, боже!
Наконец-то!
Я могу с кем-то об этом поговорить!
Да ничего такого... Замки, принцессы...
АГА! То есть мне всё таки это запоминается!
Эо, ты с ума сошёл? Снится? Да я прямо сейчас нахожусь во сне!
Эо, мне снятся сны, которые пытаются убедить меня, что они реальность. А это ваше Междумирье - сон.
О, кстати, вот это хорошо, давай.
[Эо]: О чёрт...
[Эо]: Лололошка, слышишь, никому в Поэне, никому абсолютно, об это не рассказывай!
А? А че такого-то?
Что не так? О, Лис, здарова. Привет.
Ехехех, мог бы на стол поставить, чёрт возьми!
[Лис]: Чё это у вас с утра лица такие хмурые?
[Эо]: Ахахах, да слушай, наш просто новенький не с той ноги встал и....
[Эо]: Вот значит так....
Да, это правда.
[Лис]: Ммм...
[Лис]: Не с той ноги говоришь?
[Лис]: Хе! Ну с кем не бывает! Ладно, я пошёл.
[Эо]: Фух, выкрутились.
Подожди, а почему нельзя никому об этом рассказывать?
Что не так-то?
[Эо]: Да тихо ты, пей свой кофе, чтобы не вызвать никаких подозрений.
Окей...
Мммм, вкусненько!
А теперь громко посмейся.
АХАХАХХАХАХАХ
[Эо]: Всё, всё достаточно.
*Рома задыхается*
[Эо]: А теперь расскажи, какие сюжеты ты видешь во сне?
Охринеть, я не могу поверить в то, что я реально могу рассказать!
Это прям сюжетный переворот поворотище!
Я не буду тебе об этом рассказывать, это личное!
Если честно, я не особо запоминаю, что мне снится...
Про принцессу, короля, убийство дракона... Это всё очень реалистичные сны.
Да, вот это.
[Эо]: Ага... И дай угадаю, ты в этом сне рыцарь, который всех спасает.
Чтоо? А ты откуда знаешь?
Да.
Скажи мне, а в твоих снах не упоминались... Галлюциногенные паразиты?
ОХРИНЕЕТЬ, У меня щас мурашки по коже идет, чё присходит???!
Откуда ты знаешь?!
Ты угадал, потому что это очень частая штука во снах, зачем ты меня пытаешься напугать, Эо?
АА, я понял, я понял, это всё проделки паразитов, они пытаются получить контроль над моим телом!
Кстати, звучит тоже правдоподобно...
Угх, либо первое, либо третье.
Ну давайте вопрос.
Откуда ты знаешь?
[Эо]: Лололошка, послушай меня внимательно!
[Эо]: Я надеюсь, ты прекрасно понимаешь, что сейчас, ты в реальности...
[Эо]: А все эти принцессы и драконы - это сон.
[Эо]: Единственное, что из всей твоей истории не выдумка - паразит.
[Эо]: Только он пробрался в твой мозг здесь, в Междумирье.
[Эо]: Ты же помнишь, что за пределы города пускают только контров?
[Эо]: Так вот, это потому что они умеют защитить себя от разных тварей.
[Эо]: И вот... чёрт... Вероятно ты подхватил одного из них, когда спал в пещере.
[Эо]: Не исключено даже, что ты подхватил его от своего соседа по кровати.
[Эо]: Нооо, Лололошка, твоё счастье, избавится от этого паразита довольно легко, не волнуйся.
[Эо]: Надо всего смешать порошок из пустотной полыни и выпить.
[Эо]: Всё. Этой травы здесь навалом.
[Эо]: Я даже сам тебе сделаю лекарство.
[Эо]: Но потребуется некоторое время на... дегидрирование травы, понимаешь?
[Эо]: Не переживай, уже вечером твой раствор будет готов.
[Эо]: У паразита на него аллергия, так что он просто сбежит в поисках другого хозяина.
[Эо]: Только вот проблема, Лололошка, раз в твоих снах паразит уже явил себя...
[Эо]: Значит, он на финишной прямой.
[Эо]: Теперь его цель убедить тебя в реальности твоих снов...
[Эо]: Чтобы ты больше никогда не захотел из них уходить.
Обалдеть, моя теория реально подтверждается!
Я две-три серии говорю подряд, что тот королевский сон, он пытается будто вынудить меня думать, что он - реальность
И вот Эо мне всё это подтверждает.
Но... А что если это мир пытается сделать так, чтобы я поверил в него!
Пхахах, у меня уже просто, я не знаю, диссонанс в башке.
[Эо]: Слушай, ты наверняка слышал про всякую мифологическую муру про смерть во сне.
[Эо]: Или там ещё что-то подобное...
[Эо]: Ничего такого с тобой не произойдет.
[Эо]: Нет, ты не умрёшь, во всяком случае... Сразу.
[Эо]: Ты просто больше не сможешь проснуться.
[Эо]: А эта тварь будет медленно тебя пожирать...
[Эо]: Хух, хорошо, что у тебя хоты бы нет сомнений какой мир реальный...
[Эо]: У тебя же... Нет этих сомнений, да?...
Аааа, ахахахах!
Чееееерт...
Подожди, а что я могу ответить? Ммм, так.
Конечно, нет. Очевидно, та сказка не может быть реальность!
Нууу.... Как сказть...
Конечно, нет, Эо! Очевидно, что вся эта ерунда с Междумирьем, какими-то лисам, башнями - это сон!
Аааа, как же это всё круто подаётся, я прям не могу об этом не говорить!
Прости, Эо, но я правда не уверен...
Ну... как сказать...
[Хризеида]: Эй, Лололошка!
Ват...
[Эо]: Сопротивляйся!
[Эо]: Лололошка, сопротивляйся, эй!
[Хризеида]: Что происходит?
[Хризеида]: Лололошка!
[Эо]: Лололошка, сопротивляйся, эй!
Какого...
[Эо]: Эй!
[Хризеида]: Лололошка! Эй, Лололошка...
[Хризеида]: Что случилось?
Ааа...
Знал бы я что случилось...
[Хризеида]: Ну же, скажи, что ты видел!
[Врач]: Хммм, вы должно быть столкнулись со своим сном...
[Врач]: И наверное, вас во сне пытались убедить, что там реальность...
[Врач]: Хм, что ж, теперь всё зависит от вас.
[Врач]: Вам выбирать, что сон, а что нет.
[Скелет]: А я говорил, что грядёт, и вот теперь настало время делать выбор!
[Скелет]: Только один из миров реален...
[Скелет]: Но... Какой?
[Хризеида]: Что ж вы такое говорите, доктор, как он может сам выбирать?
[Хризеида]: Он же болен!
[Врач]: Ну... В борьбе с такого рода паразитами главное - воля хозяина.
[Врач]: И без его выбора никакое лечение не поможет.
[Хризеида]: Ой-ей-ей...
[Хризеида]: Лололошка, прошу, подумай о нашей свадьбе, о нашем счастье!
Аааа... Блуе! В смысле...
Да, думаю-думаю.
[Хризеида]: Мы с тобой столького можем добиться!
[Врач]: Сэр, прошу, тянуть больше нельзя, каков ваш выбор?
Проппия - это реальность!
Поэна - это реальность!
АХАХАХ.... Боже, стоп! Стоп!
Стоп, я не готов!
Проппия - это реальность, Поэна - это реальность.
Ну, очевидно, Поэна!
.... Проппия....
Поэна, конечно, Поэна!...
[Хризеида]: Нет!
[Хризеида]: Я не позволю! Нет!
Оооо....
А?
А!
А!
З-з-здраствуйте...
[Лис]: Опа, очнулся!
[Лис]: Впервые вижу, чтобы кого-то так вырубало от кофе!
[Лис]: Я рассчитывал, честно говоря, на обратный эффект!
[Лис]: Хм, может быть мне начать продавать кофе, вместо вина?
[Лис]: АХахах!
[Лис]: О!
[Лис]: Смотри, а вот и твой дружище!
[Эо]: А? Да ладно!
[Эо]: Ох, Боже, боже, боже! Лололошка, ты справился!
[Эо]: Чёрт, возьми, молодец парень!
[Эо]: Не то чтобы я в тебе сомневался, конечно...
[Эо]: Но ты, честно говоря, заставил меня переживать!
[Эо]: Держи, выпей это, и паразит выйдет..
[Эо]: Кхм... Естественным путём...
[Эо]: Так, эмм... Вот щас...
[Эо]: Вот держи.
Так, что это?
Пузырёк с тёмной жидкостью...
Пахнет пустотной полынью.
Нууу, ребята, с богом!
[Эо]: А теперь иди и отдохни...
Прости, паразит, до свидания.
[Эо]: Обещаю тебе, больше никаких принцесс и замков.
[Эо]: Но, выспись хорошенько, с утра тебя ждёт Павел со своими тренировками.
[Эо]: Чао.
А... Окей.
Лис? Поболтаем?
Блин, на самом деле фигово, что я не могу ничего у него покупать,
Это было бы прям... Офигенно!
Стоп, и мне щас нужно пойти спать, да?
Погоди! для начала давайте выйдем.
И проверим, он здесь?
Нет, Эо полностью ушёл.
Потом, проверим репутацию.
С ней ничего не меняется.
И на всякий случай, тупо проверим продавцов, потому что мне интересно, они меняются?
О, стоп, да! Они меняются!
Я помню, что на этого продавца в предыдуще серии даже нельзя было нажать.
Круто! Так, бутылка молока, ведро молока.
А у тебя что?
Здрасте, ааааа... Грибы...
Я не помню были они или нет.
Так, а у тебя?
Рисовая поникала, лук...
В целом город...
[Система]: прокачка организма 41 уровень.
Дададад, спасибо, так вот, в целом город как город!
Да, у этого я помню было 10 сыра за 1 крупицу скинта...
Ниче не поменялось.
Ну ладно, пойдём наверное поспим...
Как это красиво, как это эффектно!
Заходим!
Здарова, Лис!
Момент истинны, дамы и господа...
Мы пробуем лечь спать и!
Да ладно...
Погоди...
Я...
А ну смотри, я не могу уснуть до конца почему-то, но при этом я не просыпаюсь в том мире!
Я больше не просыпаюсь!
Ахаха... У меня, не знаю, как будто сезон украли!
Ребят, клянусь, вот вся та история, которая сейчас идёт...
Это 10/10
Мне так нравится, прям до мурашек...
Вы ведь понимаете, что я мог только что выбрать Проппию!
Я мог остаться в королевстве!
Это...
К-к-какой вообще сюжет бы закрутился, если бы я выбрал другое измерение, буквально!
И самый главный вопрос: а правда ли, то что Междумирье - реальность?
А не тот мир...
Конечно, я больше склоняюсь к тому, что здесь всё настоящее, всё натуральное.
Но узнаем мы это в любом случае в будущем!
Стоп! Погоди! Я тебя умоляю, я чуть раньше начну эту фразу!
Я прошу каждого человека, который не подписан на канал, но смотрит до самого конца.
Пожалуйста, подпишись!
Каждый раз я говорю эту фразу прям в самом, самом конце!
Сейчас я её начинаю чуть-чуть пораньше.
Чтобы завлечь, ну, чуть больше аудитории.
И вполне реально, что ты ни разу не слышал эту фразу, поэтому...
Я очень надеюсь, что ты сейчас нажмёшь на кнопочку...
И все будут довольны.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
Спасибо за вашу поддержку.
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И выбор Междумирье!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока-пАААка!
[Павел]: *Кряхтит*
[Павел]: Павел здесь.
[Павел]: Говори, ты Лололошка?
Да, я - Лололошка! А какого черта? Зачем так врываться-то?
[Эо]: Слушай, прошу расскажи что-нибудь отвлечённое, а.
По идее, принцесса должна была стать королевой Проппии, после смерти короля Чарльза.
[Эо]: Стоп, что? Проппии?
[Эо]: Ты сейчас сказал Проппии?
Нда, получается, привет комната номер четыре и...
Прощай Проппия, прощай королевство, драконы, принцессы.
Именно этот выбор мы сделали в предыдущей серии.
Но, неужели у меня сгорело все выживание и вещи?
Я в это не верю!
Ух, короче, давайте узнаем, что будет дальше.
А вообще...
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
И-и-и-и-и...!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени".
В котором, если говорить грубо... 
М-м-м-м-м...
У нас закончилось выживание. 
Вот так вот та...
Нда, напоминаю, в конце предыдущей серии, нам дали сделать осознанный выбор.
Что для нас реальность?
Междумирье или Проппия?
И давайте на чистоту...
Выбор был очень и очень тяжелый.
Каждый мир пытался дать понять, что он настоящий, а тот — Фейк!
Делиться своими мыслями на этот счет, я сейчас точно не буду.
Иначе, на это уйдет половина ролика!
Но да...
Выбор — сделан, и мы остались в Междумирье.
Теперь засыпая в этом мире, мы не появляемся в Пропии.
Я могу нормально поспать! Обалдеть!
Наверное, многие задаются вопросом...
"A что делать, типа, а где мир? Где дома? Где ресурсы?"
"Принцессы, драконы?"
Я тоже  задавался этим вопросом, и я задал этот вопрос!
Мне мягко сказали, чтоб я просто пошел дальше по сюжету...
И я сам все пойму.
Ну, а я такой: Ладно, звучит более чем убедительно.
Поэтому, просто напомню:
Сегодня, ко мне должен прийти, некий Павел от гильдии "Контрабандистов".
Он научит меня всем азам гильдии и, по идее, мне дадут доступ к району.
Району контрабандистов..
Остается только один вопрос:
АЛО! А ЧТО МНЕ ТЕПЕРЬ ДЕЛАТЬ-ТО?
Кстати, бармен по имени Лис — пропал.
Вот так вот та.
Так, а может если мы выйдем, что-то произойдет?
Здрасьте? Хеллоу?
Не ну само собой, на всякий случай, мы походим, посмотрим...
Наверное, кто-то что-то продает?
Ну да, тут все как обычно.
Плакаты не меняются, вывески не меняются...
Ладно, будем искать.
О-о-о-о-о!
А вот в этом месте мы еще не были, кстати...
"Бесcм. Искра"
"Бессмертная искра?" Типа, да?
Э-э-э-э...
Прошу прощения?
ЕМААА! Какое-то заведение!
Хорошо, а зайти могу?
Зайти не могу... Окей...
Но это прикольно!
То есть, мы оказывается ещё куда-то попадем.
"БЕССМЕРТНАЯ ИСКРА"
Звучит прям офигенно!
Это не отменяет вопроса, а что мне делать-то?
[Павел]: Ха!
[Павел]: Павел здесь.
[Павел]: Павел выбил замок на двери.
[Павел]: Павел сильный! Ух!
Ха-ха-хах, какого черта?
[Павел]: Говори, ты Лололошка?
Да, я - Лололошка, а какого черта? Зачем так врываться-то ?!
[Павел]: Хм, хорошо.
[Павел]: Я Павел.
[Павел]: За следующие два дня ты превратишься из салаги в настоящего контрабандиста.
[Павел]: И если я сочту тебя достойным...
[Павел]: Ты получишь свой значок и куртку.
[Павел]: Хм, тебе все понятно?
Да... Все понятно...
А почему вы так странно разговариваете?
[Павел]: Хм, хорошо, потому что я еще ничего не сказал.
[Павел]: И если бы оказалось, что ты что-то не понял...
[Павел]: Я бы подумал, что ты тупой.
[Павел]: А Павел...
[Павел]: Не любит тупых.
[Павел]: А теперь давай, идём за мной.
О! У него куртка, да! Контрабандист!
Все я понял.
Павел, Павел — это мой наставник.
Правда, что-то я если честно представлял немного...
[Лис]: Эй, Павел!
[Лис]: Это что там за грохот был наверху?
[Лис]: Надеюсь, ты ничего не сломал?
[Павел]: Я никогда ничего не ломаю без нужды.
[Лис]: О-хо-хо-х, Павел...
[Лис]: У тебя очень странное представление о нуждах...
[Лис]: Если так и будет продолжаться дальше, я запрещу тебе появляться в своей таверне.
[Павел]: Хм... Хорошо, Павел все понял.
[Павел]: Лололошка, за мной.
Лис, прости, я не знал, что он такой! Я бы его и на улице подождал...
О-о-о-о-о!
СТОП!!!
Я же меч положил в сундук!
Господи!
Не-не-не-не-не, погоди-погоди-погоди!
Вот это я дурак!
Пошел без оружия, без еды, без фонарей...
Обязательно броню возьмем.
Ха-хах-ха-ха, и вы просто посмотрите на это!
Двери больше нет...
Ох, Павел. Мне уже нравится этот персонаж!
[Павел]: Что ж, Эо сказал мне, что у тебя нет знаний о нашей экономической системе.
Нууууу... Получается так.
[Павел]: Хорошо, Павел объяснит.
[Павел]: В Поэне наиболее популярная валюта — это скинт.
[Павел]: Скинт удобно носить с собой, об него можно греться, и он приятно светится.
[Павел]: Павлу нравится скинт.
[Павел]: Но добывать его очень сложно и опасно.
[Павел]: Его добывают в самой пустоте.
[Павел]: А занимаются этим ныряльщики.
[Павел]: Павел ненавидит ныряльщиков.
[Павел]: Их не берут в контрабандисты, потому что МЫ ненавидим ныряльщиков.
[Павел]: Я познакомлю тебя с одним, с ним мы чаще всего торгуемся.
[Павел]: Да, он покупает наш товар за нормальное количество скинта.
[Павел]: Он самый терпимый из ныряльщиков.
Как-то ты странно разговариваешь, Павел!
Правда, очень странно...
Ну ладно, куда мы в итоге идем? В РАЙОН?
Стоп, погоди! Я же не могу!
Э!
О-о-о-о-о!
СТОП, ДА ЛАДНО! ХА-ХА-ХАХ!
Я понял куда мы идем, серьёзно?
Как же черт возьми это вовремя!
"Бессмертная Искра", да?
Окей, вот мы и познакомимся с этим местом.
Давай-давай.
Окей, понял.
О, нифига! Как просторно! 
 
[Продавец]: Хм, ну знаете, чисто по старой дружбе, я бы мог купить товар хотя бы...
[Торгаш]: За 15 скинтов, но давайте без торговли...
[Торгаш]: За это я не дам больше... 
[Павел]: Эй, привет, Фран.
[Контрабандист]: О, так,  ребят, ну-ка в сторону!
[Фран]: Ох-хо-хо, вы посмотрите, кто пришел!
[Фран]: Это ли не мой самый любимый тренер в Междумирье?
[Фран]: Погоди-ка, Павел. Ты привел с собой ученика!
[Фран]: Ох ты ж! А ведь точно знаю, ваши давно не брали к себе новеньких...
[Фран]: Слышал наверное только про одного...
[Фран]: Это... ПОДОЖДИ, это что ли ОН подогнал Шраму шкуру?!
Хе-хе-хех, да — это я. Здраствуйте.
"Вообще-то я стою прямо здесь, можно меня напрямую спросить!"
"Наблюдать"
Или...
"О, Павел, это что, тот самый Фран, который снабжает контров скинтом?"
Вот это грубо, вот это прикольно...
А ВОТ ЭТО ЕЩЕ КРУЧЕ!
[Павел]: Да.
[Фран]: Ох-хо-хо-хох, а ведь не так уж и часто новенькие решаются сразу подать голос...
[Фран]: Хотя... Если уж ты решился завалить чупакабру, то...
[Фран]: Очевидно, наглости и решительности тебе не занимать.
[Фран]: А так да, ты прав. Я действительно практически единственный ныряльщик, кто согласен работать...
[Фран]: Ой, ха-ха-ха... То есть я хотел сказать, с кем СОГЛАСНЫ работать контрабандисты...
[Фран]: Приветствую, для друзей я Фран, ты же можешь меня звать Сан-Фран.
Ну здраствуйте, а я Лололошка.
[Сан-Фран]: Итак, джентльмены, что же вас привело сегодня ко мне?
[Сан-Фран]: Что вы готовы мне предложить? Аа?
[Павел]: Новичку полезно узнать, что ты предлагаешь.
[Сан-Фран]: Подожди, Павел. Полезно?
[Сан-Фран]: Ну хорошо, смотрите.
О-о-о-о-о!
Нифига! Е-маа...
Сколько мы тут скинта можем приобрести...
Даже за рыбу!
А у меня есть рыба.
О подожди, что?
Вы слышали? Звук был такой, будто он отказывается... Прикольно.
Крупица скинта, крупица скинта, кристалл скинта,
Есть даже фрагмент.
В целом, продавать можно много всякого и иногда он даже скидки делает! Вау!
Окей, допустим.
[Сан-Фран]: Ну как? Нашли что-нибудь интересное?
[Павел]: У меня есть несколько тушек пустотных крыс.
[Павел]: Все внутренние органы целы, не отравлены, убиты.
[Сан-Фран]: Да? И как же ты убил их, раз органы целы и отравлены они не были, а, Павел?
[Павел]: Фран, я не лезу в твою работу, ты не лезешь в мою работу.
[Павел]: Вот,  проверяй сам.
[Сан-Фран]: *нюх-нюх*
[Сан-Фран]: Нуууу... ладно уж, Павел, храни свои секретики.
[Сан-Фран]: Честно говоря, я даже рад, что вы не посвящаете меня в тонкости своего дела.
[Сан-Фран]: Да, щас... Вот, держи! Твоя плата.
[Павел]: Когда ты научишься меньше болтать, Фран...
[Павел]: Вести с тобой дела станет сплошным удовольствием.
[Сан-Фран]: Да-да-да, кооонечно, Павел. С тобой же все идеально.
[Сан-Фран]: Эх, ладно, а ты, маленький убийца невинных пустотных тварей...
[Сан-Фран]: Ты у нас тоже такой не разговорчивый или как?
[Павел]: Оставь мальца в покое.
[Павел]: Сегодня он под моей протекцией.
[Павел]: Начнешь его окучивать, когда закончу я.
[Сан-Фран]: Ох, Павел! Окучивать!? Серьезно?
[Сан-Фран]: Ну ты же себе не картошку выращиваешь, ты себе коллегу обучаешь!
[Сан-Фран]: А я просто поговорить хотел...
[Павел]: Ладно, пошли, у нас еще много дел.
Как ты странно все-таки, реально, разговариваешь, Павел.
Прости, Сан-Фран. Правда... Может поболтаем?
Может быть реально, пока его нет? Эх, ладно, погнали.
[Павел]: Вот так мы и торгуемся.
[Павел]: Первое время Фран будет предлагать не самые выгодные сделки.
[Павел]: И ни за что не согласится давать тебе в долг.
[Павел]: Все в криминальном мире, помни, построено на доверии.
[Павел]: И пока ты не вникнешь в эту мысль, не сможешь дойти до следующей, еще более важной мысли!
[Павел]: Нужно очень очень грамотно выбирать, кому доверять.
[Павел]: Тебе сейчас не доверяет никто.
[Павел]: Павел тебе не доверяет, Фран тебе не доверяет, Шрам, Лис, Ашра.
[Павел]: Ты должен заслужить наше доверие.
[Павел]: И тогда, ты сможешь доверять нам.
[Павел]: Потому что сейчас каждый норовит тобой воспользоваться.
[Павел]: Ты новенький,  ты не знаешь, как здесь все устроено и кто есть кто.
[Павел]: Эо попытается скрыть от всех, что ты не просто новенький в гильдии...
[Павел]: Да, Павла не обманешь. Я видел, как ты говорил с той гномихой.
[Павел]: Ты не знал, кто такие даски.
[Павел]: Павел обладает отличным чутьем на людей, парень...
[Павел]: Это чутье подсказывает Павлу, что ты хороший человек.
[Павел]: Ээххх
[Павел]: Ладно, будь осторожен, очень много хороших людей здесь сгинуло.
[Павел]: И очень много перестали быть хорошими.
[Павел]: Не знаю, что из этого хуже.
[Павел]: Но я сохраню твой секрет и постараюсь научить тебя всему, что знаю.
[Павел]:  Только не подведи меня, парень.
[Павел]:  Я сейчас вкладываю в тебя свое доверие.
[Павел]:  И если ты его не оправдаешь, то...
[Павел]: Я понятно выражаюсь?
Честно говоря не совсем. Ты очень странно разговариваешь, но да, окей.
[Павел]: Отлично, а теперь расскажи мне, сколько скинта ты планируешь наконтрабандить сегодня?
Нифига себе!
А в смысле?
Ну одного наверное будет достаточно...
"Не хочу пока замахиваться на большие суммы. Я бы убил парочку оленей."
"Мне нужно как-то рассчитаться с Лисом за комнату, так что я бы поохотился на наблюдателей"
О-о-о-о-о! Те самые! Я их помню!
Парочку мы точно уже убивали.
"Я в одиночку завалил чупакабру, никто из списка Сан-Франа мне не страшен, давай завалим Кристального голема!"
"Павел, я понял, что быть контром мне не подходит, извини."
Так, окей, это конечно у нас какой-то филлер. Это тоже филлер.
Либо первое, либо второе.
Не, на самом деле здесь видно, то что по сути здесь все сводится вот к этому.
"Мне нужно как-то рассчитаться с Лисом"
[Павел]: Не слишком амбициозно, но и не слабо, хорош!
[Павел]: Идем за мной, я покажу тебе лучшее место для охоты.
Вау!
Так стоп, ЧТО?
ТАК СРАЗУ И ПРОСТО В ЛЕСУ? СЕРЬЕЗНО?
[Павел]: Тихо, обычно я вожу учеников в более безопасное место...
[Павел]:  Но ты кажется знаешь основы выживания, так что предлагаю тебе поохотиться здесь.
[Павел]: На оплату ночлега у Лиса, тебе понадобится примерно пять осколков скинта.
[Павел]: Сам считай сколько тварей тебе нужно убить!
[Павел]:  А я же буду неподалеку. Тут растут ягоды с которых начинаются такие галлюцинации...
[Павел]: Но это не для меня!
[Павел]: Это для больниц моего мира, у нас не так много естественных обезболивающих.
Окей, ладно.
А, для ЕГО мира.
То есть, не для Междумирья... Господи, я уже совсем забыл, то что они то могут телепортироваться и все такое.
А! Все, ты собираешь.
Мне нужно убить... Кого мне там нужно убить-то?
Я не помню... Наблюдателей вроде бы?
А-А-А-А-А-А господи!
А мне точно здесь выжить? О-о-о-о-о, ЛОРАН!
Ребята, это же Лоран, я могу его продать и получить скинты!
Ладно, я понял. Мне реально нужно найти наблюдателей.
Так, и где они?
Стоп... А это гребанный паучара...
Где?...
О-о-о-о-о! Наблюдатель, здравствуйте.
А я как раз искал вас! Так, все, сейчас фонарик повесим... Нормально!
И вот так вот аккуратненько... 60 жизней, просто обалдеть.
Так, в итоге падает наверное, та самая шкура, которую надо бы продать, да?
О! Еще один! Стоп, а они сами спавнятся или что?
Такое ощущение, что они прям по сюжету появляются, давайте даже проверим.
То есть я смотрю и...
Да-да-да, вот еще один идет. Нормально.
И еще один, и еще один... 
И ещё один!
Так, ребят, у меня только один вопрос, я их что, должен бесконечно убивать и убивать? О!
Павел идет!
Так, тихо... ААААААА, НЕ-НЕ-НЕ-НЕТ!
ГОСПОДИ-ГОСПОДИ-ГОСПОДИ-ГОСПОДИ!
КРИПЕР, ОТСТАНЬ! 
ПАВЕЛ!
ПО-ПОП-ПОДОЖДИ, ПАВЕЛ! ПОДОЖДИ, У МЕНЯ ТУТ СВОЯ ПРОБЛЕМА.
У МЕНЯ ТУТ СВОЯ БУКВАЛЬНО ЖИЗНЬ. Всё? Отстань!
О-о-о-ох, жесть!
Павел, ты, конечно, можешь со мной начать разговаривать, но что-то это, по-моему, не хорошая идея...
Все! Ф-у-у-х! Давай продолжай.
[Павел]: Фух, Павел набрал полную сумку ягод. Павел доволен.
[Павел]: И кстати, Фран скоро закрывается, так что если хочешь получить денюжки сегодня, не задерживайся.
[Павел]: Я завтра зайду за тобой снова, закончим с твоим обучением.
[Павел]: И прошу, не переусердствуй с истреблением фауны...
[Павел]: Как говорил один мой знакомый: "Вселенная стремится к порядку".
Что ты сказал сейчас? Подожди!
Но точно ту же самую фразу говорил Эо, он сказал прям один в один!
"Как говорил один мой знакомый: "Вселенная стремится к порядку"."
Что это за общий ваш такой дружище? А?
Стоп, подожди. Павел! Ты куда делся? Павел?!
А ПАВЕЛ! ПАВЕЛ, ПОДОЖДИ! СТОЙ! ТЫ КУДА ДЕЛСЯ? ХАХ!
Эй, неужели он меня реально оставил? Эй! Это не нормально!
Так, ладно. А что делать мне?
Ладно, будем решать проблемы, по мере их поступления!
Волчара, пошел в жопу!
И оказывается ребята, представляете, чтобы вернуться...
Мне нужно было воспользоваться вейпоинтом.
А у меня вейпоинта в этом мире вообще ни одного!
Все искренне удивились, то что за все время я не поставил ни одного вейпоинта.
Но вот собственно сейчас ставлю, сохраняю, телепортируюсь. И все нормально.
Здраствуйте. Теперь не медлим и идем в "Бессмертную искру".
Неужели мы сейчас реально поболтаем? Эй, привет, дружище.
 [Сан-Фран]: О, привет... Нда, не шибко-то у меня удачный день сегодня...
 [Сан-Фран]: Как вы ушли, почти никого больше не было, представляешь!
 [Сан-Фран]:  Новичок, надеюсь ты не накликал на меня беду! Ты же не накликал на меня беду, да?!
Ты что серьезно это спрашиваешь? НЕТ КОНЕЧНО! Я что, придурок?!
 [Сан-Фран]:  Ага! Так бы ты мне честно и ответил, если бы накликал!
 [Сан-Фран]:  Давай уже, я хотел закрываться.
Эй, ты чего? Я думал ты добрый...
Блин, честно говоря... Он мне изначально понравился... А сейчас что-то как-то уже нет.
Что мне нужно сделать? А вот, плоть наблюдателя...
ЧТОООООО, ПОДОЖДИ, ЧЕГООООО?
40 СКИНТОВ? Это определенно круто!
 [Сан-Фран]: Ага, а теперь, доброй ночи.
Странный вы конечно, Сан-Фран...
Хотя знаете, возможно он такой добрый только перед Павлом.
А так как я новичок,  и так как у меня нет репутации, он ко мне относится...
Ну, вот так вот, собственно.
В любом случае, спасибо, 40 скинтов это очень приятно!
И мне сейчас нужно заплатит Лису... Пойдем.
Ух ты ж, бляха... Как тут шумно! О, Эо.
 [Эо]: Эй, здорово, Лололошка!
[Эо]: Как прошёл первый день обучения?
[Эо]: Думаю, неплохо, раз ты еще живой.
[Лис]: Ты кстати за комнату-то платить будешь? А?
"Да, конечно, я заработал первые деньги, сколько с меня?"
"Лис я думал, Эо заплатил за несколько дней вперед..."
"Лис, у меня пока нет, но я честно все верну, я познакомился с Сан-Франом, дело быстро пойдет!"
Кстати, а вот интересно, я по любому должен нажать первое, да?
А что если мы нажмем допустим, второе или третье?
То есть по сути, мы типа должны сэкономить деньги, да?
Нас же Лис не выкинет...
Ах, а может быть у нас репутация упадет? Ммм...
Ну я хотя бы просто поэкспериментирую, давайте вот так нажмем.
[Лис]: Ну ладно-ладно, смотри у меня...
[Лис]: Ремонт двери после Павла обойдется недешево.
[Эо]: Хх-хах-ха, Лис, Боже, отстань от него, это его первый день считай.
[Эо]: А вообще, так, хм... Так.. Слушай, пойдем-ка прогуляемся.
[Эо]:  А то в голове так шумно, а еще тут шумят.
Да, согласен... Здраствуйте, ребят.
Кстати, из вот этой сценки, мы можем понять, то что воры, вполне себе разговаривают с контрабандистами...
Разговаривают с магами...
То есть гильдии не обособленно живут, они, в принципе, совместно общаются и как вы видите...
Ну... Пьют Пиво... Или что это? 
А нет, это клюквенный морс! Ну ладно.
Ладно, Эо... Пойдем поболтаем.
[Эо]: Ах, Лололошка, как же жестко у меня болит бошка!
[Эо]:  Пряностники затеяли какую-то очередную свою политическую игру...
[Эо]: Мгм, знал бы ты, как они мне надоели!
[Эо]: Слушай, прошу, расскажи, что-нибудь отвлеченное, а?
[Эо]: Не знаю, про принцессу свою... Я признаться честно, уже давно про такие сказочные сны не слышал.
О, и я могу реально рассказать.
"Принцесса хотела чтоб я вышел за нее замуж..."
"По идее, принцесса должна была стать королевой Проппии после смерти короля Чарльза"
"Я не помню, что там было уже, если честно..."
Таааак... Ну тут наверное, что угодно, допустим вот это.
"Принцесса должна была стать королевой".
[Эо]: Стоп, что? Проппии? Ты сейчас сказал Проппии?
[Эо]: Нет, этого не может быть, что... А если может, то... Эээ...
[Эо]: А если подумать, то... Да, вполне сходится...
[Эо]: Так, Лололошка, скажи, ты знаешь какой твой мир РОДНОЙ?
Ооооо, какой вопрос...
А ведь если так подумать, то нет, я не знаю.
Ну давайте так и ответим — нет.
[Эо]:  Хм, понятно...
[Эо]: Знаешь, я подозреваю, что паразит, вытянул каким-то образом из твоей запертой памяти заблокированные воспоминания.
[Эо]: Проппия — это древнее название части мира Эрессии.
[Эо]:  И знаешь, возможно, это твой родной мир... "Изначальный".
[Эо]: И если паразит пробудил в тебе воспоминания,
[Эо]: Возможно, те места которые тебе снились, НЕ плод твоего воображения.
[Эо]: Конечно да, Эрессия сейчас в упадке, большая часть даже не заселена, но...
СТОЙ! Я должен туда попасть!
Обалдеть, я реально могу это сказать!
"Это просто совпадение. Наверняка я где-то слышал название, вот оно и приснилось."
"В упадке? Значит, я не смогу найти там ответов..."
Короче, я должен туда попасть!
[Эо]: Эй, притормози, послушай, это всего лишь теория...
[Эо]:  Даже если это и правда твой мир, то не факт, что ты сможешь найти там хоть какие-то ответы.
[Эо]: Кто знает, кто знает, как давно ты уже путешествуешь по этим мирам...
[Эо]:  Хотя выглядишь ты довольно молодо...
[Эо]: Ах, ладно, в конце концов, попытаться всегда лучше, чем не попытаться!
[Эо]: Я помогу тебе, Лололошка.
[Эо]: Хоть я и прикипел к тебе за время нашего странного знакомства.
[Эо]:  Давай так, завтра я разузнаю , сколько будет стоить открыть портал в Эрессию.
[Эо]: А также, в архивах, постараюсь узнать информацию о расположении земель Проппии.
[Эо]:  Ну, чтоб тебе, как минимум, открыли портал как можно ближе у нужному месту.
Вах и опять выбор!
"Что ты хочешь в замен?"
"Почему ты помогаешь мне?"
О, да! Почему?
[Эо]: Ха-ха-хах, да не парься, говорю же, прикипел к тебе.
[Эо]: Просто знаешь, ты напоминаешь одного очень близкого мне человека...
[Эо]: Из-за этого.. Мне очень хочется помочь тебе.
[Эо]: Ведь ему-то я уже не помогу...
[Эо]:  А ладно, все, хватит! Иди отдыхай, а то не успеешь поспать перед приходом Павла!
[Эо]: Еще увидимся, чао.
Хорошо... Эо, ты лучший! Ты мне очень нравишься! Спасибо!!!
Нет, правда! Если б не он, то я бы вообще здесь пропал. Я бы сгинул в этом мире.
Я бы, как минимум, не получил противоядие от того паразита.
И давайте вот что поймем, я наконец-то могу тратить скинты!
Але, здарова! Мне нужна еда!
Это не надо, это не надо, спасибо.
Где здесь еда? Скажите мне пожалуйста!
Так, может у тебя? О-о-о-о-о, хорошо.
"Прудентиевое яблоко" Дает эфекты: Поглощение два, скорость два.
Да, мы это, по-любому, приобретаем...
Что?
ЧТО???? ЭТО КРУПИЦА!
А Я ДУМАЛ ТО ЧТО ЭТО СОВЕРШЕННО ОДИНАКОВЫЕ ТЕКСТУРЫ.
Капец, тут еще и осколки какие-то... А если соединю? Ничего...
А как соединяется? 9 штуковин, понял. Окей, тогда обратно в таверну.
Всем привет.
Да-да-да-да-да...
Так мне сейчас нужен верстак, я очень надеюсь, то что он здесь есть, я умоляю...
Нееет, боже мой! Какой дурацкий отель! У МЕНЯ ДАЖЕ ДЕРЕВА НЕТ!!!
А что мне реально делать?
Ладно, как минимум мы поняли из истории Эо, то что оказывается Эрессия и Проппия — существуют!
И мы можем более чем хорошо понять, то что я в этом мире уже был.
Следовательно,  я возможно... Там родился?
Может быть, просто там было моё какие-то путешествие...
И мы обязательно туда снова попадем!
И просто представьте,  мы туда попадаем...
А там замок, вот реально, мы видим этот замок...
Но при этом там нету ни принцессы...
Сам замок разрушен, потому что, условно, прошли сотни и сотни лет.
Я в любом случае хочу купить еды, пожалуйста! Что это, железный нож?
Я покупаю, конечно, уи-хи-хи-у!
Кстати, а его можно прокачать? Ну-ка!
О-о-о-о-о....
Спасибо.
"Охота и собирательство!"
И ты у нас наверное прокачиваешься?
ДА ЛАДНО!!!
Тут реально заранее проделанная прокачка?! Офигеть!
Три фрагмента скинта это кровавый кинжал... Все, я понял.
Это супер продумано, это супер круто.
Но кинжалы немножко веса прибавляют, поэтому выкидываем.
Прошу прощения, у кого тут яблоки продавались? У кого тут еда продается?
Черепашье яйцо? Ну окей, допустим возьмем.
По моему у тебя продавалась еда, да?
Еееее, наконец-то.
Крольчатина и баранина.
Идеально!
На всякий случай прокачаем и еще посмотрим, и это "сырое мясо аризавра", 2 осколка скинта.
"По вкусу напоминает говядину. Потрясающе полезно есть сырое!"
Хорошо-Хорошо.
Но двух осколков у меня нет... Надо теперь понять, где это все пожарить...
Эй, печки?
Надеюсь вы где-нибудь стоите.
Короче, у меня идея!
Скорее всего, эту четвертую комнату, я хочу обустроить.
И для этого, мне понадобится булыжник прямо из этого мира.
Да, я сделаю собственную печку.
Опа! А на выходе никого нет, странно-странно! Ладно...
Я вот наверное, вот эту территорию всю освещаю.
И нет, я не буду бегать по этому миру.
Внимание, прямо сейчас я побегу в свое логово, которое находится где-то здесь.
Что ж, надеюсь не потеряюсь. Ох, какое огромное строение!
Обалдеть!
Спустя три тысячи смертей, мне удалось это сделать! Я пришел по координатам, и-и-и-и....
ТИХА-ТИХА, по моему это где-то здесь!
Давай-давай, вот тут должно быть!
да... ДА! ДА! ДА! ХА-хах-хах-ха!
Наконец-то!
Ну хотя бы навыки работают, я копаю сразу три блока! Спасибо.
О, и кстати! По любому ставим вейпоинт, про это не забываем!
И смилуйся надо мной Бог времени, дай мне печку из булыги!
Ес! Спасибо.
Как минимум, пока что поставим здесь - в безопасном убежище.
Еще топливо добавляем и да, наконец у меня более менее нормальная еда!
Так... Что там происходит?
Слушайте, меня это немного напрягает...
Тем не менее, давайте знаете что узнаем?
Есть ли в этом мире какая-нибудь кирка, которую я могу использовать?
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет... А-а-а-а, так... Это проблема...
В этом мире, нет кирки которую я могу использовать...
По всей видимости, кроме как каменной!
Пха-хах.
Ну ладно, хотя бы так. Спасибо.
Недаром я прокачивал добычу..
У меня 35 уровень и бесконечно дается плюс 18 к скорости копания!
СТОП! ДО МЕНЯ ТОЛЬКО СЕЙЧАС ДОШЛО!
Я же этот сундук могу полностью обворовать!
Ах! Как же много здесь еды! Как же много здесь денег!
Почему я сразу об этом не подумал?
Забираем, по-любому!
Кстати, а это что такое?
"Эссенция анти-заражения"
Зачем ты нужна?
Я хочу тобой воспользоваться!
И ей можно воспользоваться, Боже, что я сделал!
Анти-заражение на 20 минут?
Понимал бы я, хотя бы, о чем речь!
То есть, эта эссенция валялась в сундуке еще с самого начала, а я увидел ее только сейчас?
А по итогу за все время, что я здесь бегаю, я так и не понял что за заражение!
Тихо!
Ой, чувствую, нафиг! Не буду я там гулять.
Забираем еду.
Теперь забираем печку, верстачок.
Телепортируемся в таверну и обустраиваем свое мега убежище!
Печка будет на потолке, верстак тоже потолке, потому что я могу!
Немножко фонарей Нет! я бы даже сказал "Множко" фонарей.
Так, и что мы имеем?
В целом вот это мы можем продать, далее вот это мы тоже можем продать, только этого мало пока...
Лоран можно продать...
Короче, денег можно прям налутать, но открыта ли дверь? Пожалуйста?
Нееет, ну за что? Эх, черт!
Он реально закрылся!
Видит Бог времени, я пытался, ребята!
Но тем не менее, походу, надо подождать.
Ждать я умею, это не проблема, но на этом мы будем постепенно заканчивать!
Каким образом мы попадем обратно в Эрессию и в Проппию?
И встретимся ли мы там с Принцессой?
Вот это наверное самое интересное!
Но, после этого диалога с Эо, я могу не сомневаться, то что этот мир и правда настоящий!
Сделали правильный выбор!
И я очень надеюсь, то что вы также как и я хотите узнать, что будет дальше.
Поэтому, ПОЖАЛУЙСТА не забывайте, подписывайтесь.
Ваша поддержка это самое важное в выходе любого ролика!
И уж тем более в многосерийном..
Э-э-э-э, что это? Сериале? Это можно назвать сериалом?
Короче, реально, поддержка очень важна! Я на вас надеюсь!
А если вы здесь впервые, то можете еще позвать друзей!
А с вами были: Лололошка и много-много денег в будущем!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока-ПАААааака;3
Ват а фа...
А!
Бляха!
WTF происходит?
Эй-эй-эй-эй!
Пошел вон!
Ааа..!
ВАТ А ФАК ПРОИСХОДИТ?!
Эй-эй-эй-эй...
Стой...
СТОЙ....
ЧТО ПРОИСХОДИТ, БЛЯХА-МУХА!
Гхм...
Всем привет, ребята.
Я – Лололошка.
Хочу начать с небольшой догадки, 
или даже теории.
Посмотрев первую серию,
Да, я реально пересмотрел первую серию,
Меня не покидает ощущение, 
что я нахожусь, какой-то, как будто, симуляции.
Благодаря первому выпуску,
у меня есть три подтверждения этой теории.
Сейчас все расскажу,
покажу
и докажу.
А так, всем привет, дорогие друзья!
Я – Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Пооооехали!
*музыка*
И.... Снова всем привет, дорогие друзья,
Я – Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Новый сезон, который уже начинается
очень
и очень странно.
Повторюсь,
уже с первой серии у меня закрадывается мысль, 
что мы находимся в некой...
Гхм..
Симуляции.
И тому есть три подтверждения:
первое - очень простое,
начало сезона,
я появляюсь в странной белой комнате,
бегу по бесконечному коридору,
и тут, бам!
Чей-то голос говорит:
"Нет, так ничего не получится".
После этого я резко появляюсь здесь, в этом мире.
Будто меня насильно сюда запихали.
Муээ...
Зачем я здесь?
Вторая догадка – это сон,
который снится мне каждый раз, 
как только я ложусь на кровать,
какая-то непонятная крепость,
какой-то разноцветный, светящийся лес.
Это могут быть какие-то воспоминания,
мой настоящий мир,
дом,
ну, или это вообще что-то, что зовет меня.
Пока что - неизвестно.
Надеюсь, узнаем дальше.
Ну и третья догадка -
это статуя Бога времени,
которая, конечно же, заспавнилась рядом со мной.
А самое главное:
конечно же, каким-то мистическим образом,
прокачивает меня.
Заметьте,
эта статуя точно не технологическая,
и при всем при этом, не совсем похожа на магическую.
Это реально просто статуя,
которая, почему-то, именно мне, 
может быть, не только мне,
дает разного разные преимущества,
к примеру, копание 3х1.
Нет, ну правда, статуя,
Ты, как будто, на этой территории кем-то вставлена.
И, если эта догадка звучит немного слабо то,
о первых двух, пока что, точно не стоит забывать.
И кстати, если я сейчас посплю то, что-нибудь, появится?
Да!
Опять этот сон.
Что это?
Что?
Это какая-то крепость?
Ээ...
Ладно, я сейчас правда не могу делать какие-то догадки.
Я просто вижу крепость,
я вижу какой-то лес
и я вижу кнопку "Встать".
Доброе утро.
Но-но-но!
Еще немного про статую.
Хорошие новости!
Оказывается, я могу не бегать к ней, 
дабы проверить свою прокачку.
Все это время у меня была специальная кнопка.
"Меню улучшений"!
И вы просто посмотрите,
сколько здесь всего!
Какие-то "вопросы",
сердце,
звёзды.
Вот это более-менее понятно -
это связано с оружием.
Вот это - не совсем понятно:
какой-то молот,
нажать мы, поэтому, не можем,
Но у нас доступно то самое:
"Улучшения добычи".
Самая первая статуя.
Оказывается, я прямо отсюда могу отключать все эти улучшения.
Вот так вот та,
вот так вот та.
Но, чтобы прокачать, мне ,по-любому, надо подходить к статуям.
Тут так и написано:
"Для разблокировки или улучшения навыка требуется соответствующая статуя"
Короче,
прямо сейчас у меня появилась идея.
Мы возьмем, поставим здесь вейпоинт: "Развилка"
Из сундука забираем самые необходимые предметы.
Выкидываем ненужное.
И.. вспоминаем неприятный казус в предыдущей серии:
Помните, когда я пытался сделать себе каменную кирку?
Нам писало то, что нужна добыча 30 уровня!
Оказывается, каменную кирку перепутали с какой-то другой киркой
и для каменной нужен 10 уровень.
А это то, что у меня уже есть!
Ну-ка, давайте проверим,
я беру...
Да..
Спасибо.
Господи, как же это круто!
Хух,
ладно, каменная кирочка,
не подведи.
Сейчас мы копаем 3х1, по идее.
И....
Дааа!
И вы самое главное: посмотрите!
Это быстро!
Казалось бы, у нас 11 уровень: +6 % к скорости копания,
А я это уже замечаю!
Дааа...
Это офигенно!
Вот только, как обычно, у меня перевес.
104 % уже.
Это что за звуки?
Погоди-ка...
Господи,
бляха-муха,
что это такое?
Я же хочу узнать теперь.
А!
Бляха!
Тихо!
Ты кто?
Виолет Абайя
Это рыба?!
Ха-ха!..
Нихрена себе рыба!
Э, ты добрая?
Привет.
Да, это, вроде, добрая рыба,
но, как будто, знаете, она током бьет.
Давайте немножко отойдем.
Та...
Господи.
Вот сюда, куда-нибудь, отойдем.
И убьем ее!
Тихо, тихо, тихо, тихо...
Боже, какие-же здесь страшные звуки,
я просто реально... я пересираюсь.
*шепот*
Ват а фак?
*шепот*
Что за звуки?
*шепот*
Не-не-не, ну нахрен, ну нахрен...
Я пойду отсюда.
Короче, давайте, не забывать самое главное
ради чего мы собрались -
сюжет.
И что-то мне подсказывает,
что дабы продолжить его, надо просто уйти от места спавна.
Уж больно долго мы здесь находимся.
Мгм...
И теперь надо выбрать:
куда бы мне пойти...
Эники-беники ели вареники,
Эники-беники, пум!
Ну ладно, допустим, туда.
На самом деле, у меня сейчас огромная надежда на то, 
чтобы найти деревню с жителями.
Так, здрастье! Здесь что-нибудь есть?
Нееет...
Здесь?
Ноооу...
О!
Опа-па-па-па!
Все-таки спавнится!
Ууух...
Сразу два сундука,
нихрена себе!
Оо... спасибо.
"Светокаменную пыль" я, наверное, брать не буду...
"Железный свиток", по-любому, берем.
А также какой-то "Документ созвездия":
"Здесь ничего нет".
[Система]: Вы запомнинаете рисунок: "щит"!
Вы добавляете вкладку в астральный том, 
чтобы следить за ним.
Чегооо?
О!
Нифига себе!
Так... и зачем мне это?
Ладно, на всякий случай, мы это, конечно же, сохраним.
Но я надеюсь, то, что это не..
не дает большой перевес!
Чегооо?!!
Один долбаная бумажка
это 10% веса?
Так, 122%
Выкидываем.
112.
И.. Вау, как это светится!
Блин, ну это прикольно, да...
Я думаю, знаете, что нужно сделать?
Надо сделать рюкзак.
Чисто теоретически,
сейчас мы все эти вещи носим в карманах...
я, не знаю, там... Хах, в руках.
Но если мы сделаем рюкзак то,
наверное, это как-то нас облегчит?
И, дабы, его создать, нам понадобится:
шерсть,
нам понадобится кожа.
Много нитей
И железо, чтобы сделать ножницы.
Ну.. с железом проблем нет.
Ножницы готовы.
Так, ладно, а что у нас здесь?
Аквамарин,
Документ созвездия...
Еще один!
Вы запомнили рисунок: Разлом.
141 процент!
Боже, я уже так медленно передвигаюсь.
Нет, не-не-не, подожди.
Давайте, документики мы оставим где-нибудь здесь.
Вообще сценаристы мне дали очень хороший спойлер про то, что...
оказывается, вот этот вес можно прокачивать.
Но, оказывается, не сейчас, 
а в будущем по сюжету.
Да, это такой микро-спойлер,
который очень важен для меня,
потому что я реально думал то, что я не смогу это прокачивать.
Ух ты, господи!
Ват а фак?
Ха-ха-ха!..
Это что такое?
Это что за хрень?
А, кролик-волк, боже мой!
Что ты делаешь?
Кро..
Кролик-персик
Ахахаха!...
Я такое первый раз вижу.
Стой, не убивай!
Стой, стой, стой.
Нада подстричь. Надо подстричь.
Господи, какой же я медленный...
Надо что-то выкинуть.
Слушайте, давайте, кровать выкинем,
потому что она реально занимает кучу места.
Еще немного шерсти.
И продолжаем бежать туда, куда глаза глядят.
Ух ты, ё-моё!
Какой огромный Аризавр!
А что это ты тут охраняешь?
Это что за домик?
Ух ты!
Тихо...
*радио шумит*
Вы слышите это?
*рычание*
Сперва мне следует поспать.
Ну-ка...
А, ну да, конечно.
Первым делом, когда я засыпаю, я появляюсь вот здесь.
В своих каких-то сновидениях, или что это?
Так...
Кхех. Кхех.
Господи, пустите меня.
Нет, кровать мне не нужна, спасибо.
И оно все время говорит мне то, 
что "Первым делом следует поспать".
О, бочка!
Еее, маа!
Хорошая бочка!
Даже наковальня есть!
Сколько ты весишь?
Наковальня, ты, наверное, очень-очень тяжелая, да?
Так, проверяем..
Чтооо?
Ха-ха-ха!..
К-к-к чего?
97?
Подожди, я выкидываю...
96..
Ахах!..
Это баланс, ребята!
Вот это - баланс!
Ну ладно, зато у нас еда появилась. И на том спасибо.
Что это такое здесь?
Только что-то было...
Что-то синее!
А, нет! Уже красное.
Что это?
RGB пчела?
Подожди, ЧЕГО?!
Хех...
Что это такое?
Боже!
Какой странный мир!
Она переливается.
Привет.
Слушайте, мне она дико нравится,
Я ее убивать не буду.
Э! Это что это такое?
Пахучий жук.
Здрасьте!
А вот вы мне, как-то, не особо нравитесь..
Пожалуй, я вас, наверное, убью.
А.. Боже...
Что-то мне плохо...
Боже..
Тошнота..
Что с него выпало?
Кишка..
Кажется, содержит что-то внутри. 
Возможно, что это даже не остатки пищи...
Йоооу...
Какой у нас интересный мир! Стоило только отбежать от спавна.
Что это? Костная мука? Сколько?
Два – нормально, 
но спасибо – не надо.
Так, судя по мини-карте,
впереди у нас какая-то поляна и...
Ооо!
Да боже мой,
что это за клочок земли такой?
Вы посмотрите:
Новый моб, новый моб.
Там новый моб,
здесь новое строение,
там какое-то непонятное радио...
Я клянусь, не хватало, 
чтобы где-то в пятидесяти метрах деревня заспавнилась...
Ну-ка...
Чанки! И побольше...
Проверяем...
Давайте, деревню мне, резко!
А?
О!
Так, это что такое?
Ээ... Это не похоже на деревню,
но это похоже на какое-то строение?
Да, как минимум.
Слушайте, а ведь это реально хорошая тактика:
Исследовать весь мир, просто прогрузив кучу чанков.
Давай, сразу тридцаточку!
Самые лучшие компьютеры LIGHTFLIGHTPC.RU
Нет?.. Деревни не будет?
Ладно, еще найдем.
У меня все равно здесь есть какой-то данж...
Который ведет.. супер вниз...
О.. йо-йо-йо-й
Нет, слушайте...
Мне, конечно, любопытно туда спуститься,
но.. я чувствую, я сдохну.
Так, ребята, у меня кровати нет...
Давайте, только не надо нападать на меня...
Хелоу?!
Здравствуйте...
Опа! Спавнер!
Спавнер - это очень хорошо,
это.. Оооо!....
Сколько спавнеров...
Это чудесно, ребята...
Знаете, почему?
Потому что у меня установлен мод под названием:
"Апофеозис".
Вот такой.
Если мы здесь берем любой спавнер, его можно улучшать.
Смотрите, сколько модификаторов! Это просто жесть!
Например, если мы спавнер улучшим 
с помощью незер-кварца и редстоунового компаратора то,
мы можем сделать так, чтобы спавнер работал только по редстоуну.
Можем даже радиус спавна уменьшить,
чтобы все, условно, появлялись на одном блоке.
Вау!
Как же много здесь экспериментных штучек!
Так и еще там сундук,
к которому я, конечно, хочу пройти, но
Эээх...
Чувствую – мне будет полная жопа..
Что это?
Тихо.
Вроде бы ничего, все нормально.
Просто какой-то рычаг.
Семена свеклы.
Светильник Джека.
Сундучелло.
Бирка, ничего интересного...
Нееет...
Давай, ты не будешь на меня нападать, окей?
Могли бы просто взять обменяться ресурсами и уйти дальше.
А, погоди, я же могу всё это осветить.
Воооу!
Офигеть!
Ха-ха!
У этого спавнера прям реально целные характеристики.
Что это?
Может спавнить максимум до 6 мобов в округе...
Радиус спавна: до 4 блоков...
И много всякого другого.
Так, окей.
Здесь у нас что?
Регенерация маны.
Спасибо, но не надо.
Чародейская книга на силу: 4
Спасибо – надо.
Только она очень тяжелая, кстати.
Немножко железа,
немножко картошки...
И, наверное, всё.
Слушайте, я не хочу сейчас идти в этот данж,
потому что я понимаю, что, рано или поздно, я тупо умру.
Но вейпоинт я здесь точно поставлю!
Ват а...
А!
Бляха!
Что за хрень?
Э-э...
Кыш отсюда!
Ват а фа.. происходит?
Эй-эй-эй-эй!..
Пошел вон!
Ват а фак.. происходит?!!
Эй-эй-эй-эй!!..
Стой!
СТОООЙ!
ЧТО ПРОИСХОДИТ, БЛЯХА-МУХА!
ЭЙ!
О, нет...
Мне, пожалуй, бежать надо, да?
ААА!
ААААА!
Господи!
А!
А?
Что?
П****ц!
Я....
Я...
Хууу...
У меня душа в пятки ушла...
Что это было?
Это огромный метеорит!
Это что, вот так динозавры погибли миллионы лет назад, да?
Еее-маа....
Да...
Я понимаю,что это было что-то сюжетное...
Хаха!...
Охренеть!
У меня мурашки по коже...
Кстати, они реально прям большие, 
я сейчас смотрю на свою руку, офигеть у меня мурашки!
Нифига себе они огромные!
Так-так-так-так...
Внимание...
Мне после этого мне захотелось поспать.
Блин, у меня кровати нет!
А, ну, у меня нитки есть, 
у меня есть белая шерсть,
если что, я смогу создать.
Короче, ночью надо будет поспать.
Да, я хочу проверить: 
тот сон до сих пор будет идти, или нет?
А в итоге это что такое?
Здравствуйте...
Ой-ой-ой-ой-ой-ой-ой-ой-ой...
Слушайте,
Вам, наверное, не поме..
Да тихо ты.
Вам, наверное, не помешает немного факелов.
Немножко, так сказать, освещения.
Есть у меня такое,
есть.
Сейчас мы сделаем древесный уголь....
Бам.
Бем.
Бим.
А!
Ват а фак?!
Не-не-не-не-не...
Я не знал, что у вас есть выход!
Отстань!
Аа...нет... Ну я не хочу умирать...
Нет.. ребята.. нет...
Ну, нихрена ж себе!
Я же просто хотел...
Найти деревню!
Я нашел деревню!
Охренеть!
Так, ребята.
Пожалуйста...
Клянусь,
ну я же просто хотел посмотреть...
Ну отдайте мне моё дерево, окей?
Лука, конечно же, нету.
Я, в теории, могу скрафтить, потому что нитки есть.
Но.. Хах....
А как мне это поможет?
У меня ж стрел нет.
Ребят...
О, всё, потеряли!
Етить, у них, конечно же, крутая броня.
Сами они круто выглядят...
И, заметьте, это пиглины!
Пиглины, которые не превращаются в зомби-пиглинов!
Я первый раз такое вижу.
Я не понимаю, это что какая-то новая раса?
Если я сейчас подбегу к своей печке, 
меня же никто не убьет, да?
Так...
Момент истины:
3, 2, 1, поехали.
Быстро-быстро-быстро-быстро,
Все забрали, побежали.
Атата-тата-та-та,
Отстань! Отстань! Отстань!
Все, до свидули.
Деревня!
Аааха-ха-ха..
В разноцветном лесу.. Обалдеть!..
Слушайте, мне нравится вот это пересечение биомов,
И, самое главное, наличие большого количества данжей.
Здрааастье...
А это какая-то магическая деревня?
Или типическая деревня?
Здравствуйте.
Кошечки бегают, это хорошо.
Щитоносец...
*взрывы*
Ват а фак?
Что это было?
Как мне страшно слушать все эти звуки...
Что это только что было?
Ладно, по всей видимости, это какая-то типичная деревня...
С типичными и нетипичными жителями. Привет!
[Щитоносец]: Я буду защищать тебя от монстров.
Спасибо большое!
Ой, там что-то было.
Там только что что-то произошло - какой-то непонятный дымок.
Эээй, ребята..
А что это у вас тут происходит?
АА!
Какой нахрен разбойник?
Нееет....
Опять ты...
Отстань от меня...
Кыш-кыш-кыш-кыш-кыш...
Ааа, слушай..
Чувак,
житель,
щитоносец,
помоги мне.
Так, вот он.
Давай, давай...
Помоги мне.
Ну?
О! Во-во-во! Смотри.
Чекай-чекай-чекай, драка!
Давай!
Ну!
Десяточка залетела, нихрена себе!
Сюдааа....
Вот это я понимаю...
Слушайте, это без шуток, крутой мод.
Мне уже нравится, как это реализовано.
Ну, потому что здесь жители-щитоносцы...
Это не просто какие-то болванчики...
У них реально большой урон.
Да, но тем не менее, я, наконец-то, могу поспать,
Потому что наступила ночь.
А ну-ка, кыш!
Давай...
Эээмм....
Так, смотрим:
Вообще что-то поменялось или нет?
Чисто теоретически, это всё такое же здание....
Вокруг него летают всё такие же непонятные сферы...
И всё такой же разноцветный, темный лес...
Стоп... А это не такой же лес, в котором мы находимся?
Ну-ка...
Проверка...
Боже мой... Так, тихо..
Проверка...
Нееет...
Это другой лес.
Совсем другой.
Короче, идея такая:
Здесь есть обычные жители
Я могу дать им профессию и, в теории, торговаться.
А это уже опыт и очень много нужных материалов.
Особенно в начале игры.
Но у меня немного другой вопрос:
А здесь есть какая-нибудь кузница?
Какие-нибудь...
Говно?
Аа.
Ага.. Мгм, так вот:
Есть ли здесь что-нибудь необычное?
Привет, фермер.
Что это?
Лук, плодородные сезоны: весна и осень.
А.. Ууууу.....
Я понял...
Мне, чтобы узнать что за сезон, нужно сделать вот это
"Датчик сезона".
А, ну или, по всей видимости, календарь.
Делается просто из бумаги.
Эй, ребята, новый план:
нужен тростник.
[Система]: Улучшение "Организма": уровень 14.
Да пофигу, тут самое главное, 
что я тростник нашел.
И каких-то непонятных существ,
Здрасьте.
Крейк..
[Ребенок]: Эй, эй!
[Ребенок]: Дяденька!
А!! Бляха!
Ты кто такой?
[Ребенок]: Эй, дяденька, а вы что, живете здесь, в глуши?
О, господи, ребенок, ты меня напугал.
Да.
В смысле, да, я живу здесь, видимо да.
[Ребенок]: И дяденька не боится?
[Ребенок]: Так это же значит, 
что дяденька может нам всем помочь!
[Ребенок]: Вы поможете нам, дяденька?
[Ребенок]: Ну пожааалуйста, дяденька.
Что за хрень происходит?
Кстати, вы заметили?
Какая крутая менюшка?
То есть... я имел в виду.
Да, да... сюжет.
Хах...
Сначала расскажи, в чем дело.
Я не буду помогать каким-то детишкам с их играми.
Я всегда готов помочь всем страждущим, ведь я – сэр Лололошка.
Я бы..
Вот клянусь,
Давайте начистоту.
Любой сезон,
где подходит ко мне какой-то человек и 
начинает что-то спрашивать,
я всегда говорю что-то супер такое.. нейтральное.
Типа... Да, давай, расскажи, в чем же дело?
Но в этот раз, я начну сезон с немножко.. неформальной нотки...
Один раз.
Ну, может быть, пару раз я еще так повторю, но
давайте, в первый раз, реально попробуем ответить как-то... неформально.
Потому что, каждый раз
я, как будто, галстук надеваю...
и общаюсь, как менеджер какой-то...
А тут ребенок.
Да, я готов помочь тебе, ребеночек.
Ребеночек...
[Ребенок]: А?.. Лы-ы-ыцаль...!
[Ребенок]: Настоящий!
[Ребенок]: Я должен сказать маме!
[Ребенок]: Я.. Я.. я должен!
[Ребенок]: Мы спасены!
[Ребенок]: Я плиду к вам завтла, дяденька Лыцаль!
Эм...
[Ребенок]: Большое вам спасибо!
О нет.
Ребенок.
Только не...
ААААА!!!
ААА!!
АААаа!!!
ААААА....
С**а!
Ребенок!
Это был кошмар!
Ребенка не существует...
Бляха.. мне хреново...!
С**а!
Аах....
Сейчас, погодите, ребят.
Мне реально, мне прям х**ово сейчас.
Фууух...
Так, ладно, я немножко успокоился.
И... ребят,
Внимательно сейчас посмотрите влево, вниз.
Что происходит с моей иконкой?
Ват а фак?
Почему у меня очки сползают?
Стоп, а здесь...
А здесь все нормально...
Ребята,
м-м-меня, конечно, предупреждали, что
жанр этого сезона - хоррор,
но знаете, когда я запустился и 
посмотрел на вот этот прекрасный, дивный лес...
Все такое чудесное!
Все такое разноцветное!
Я подумал:
"Да какой же это хоррор?"
Эх..
Видимо, я ошибался.
То есть подожди.
Этого ребенка не существует, ребят...
вы поняли?
Или все-таки существует?
Это пип*ц!
Мм...
Короче,
да, сюжет начался, мы это понимаем,
пока что все слишком мистически-непонятно...
Но то, что мы уже можем наблюдать – это мои сползающие очки.
Они, как будто, символизируют мой рассудок.
Не знаю, у меня уже какая-то догадка появляется, 
как будто, это мой рассудок...
Ребят, после такой жути,
я не хочу даже из этой деревни уходить,
я сейчас клянусь, я клянусь...
Чтобы вы понимали...
мне страшно туда идти...
Почему у меня очки продолжают сползать, что происходит?
Почему вы сползаете?
Я что-то не так делаю?
Ало...
Ну там.. я не знаю, ну...
У костра погреться надо?
Рассудок восстановить?
Что это такое?
Давайте прямо сейчас постоим на месте и посмотрим: 
будет сползать или нет.
О!
Да, очки реально немного слезли.
Но... я же ничего не делал...
Эм...
Так, погоди, давайте поспим.
Давайте поспим и
попробуем проверить у меня будет все тот же сон, 
или, все-таки, уже что-то другое?
А ну-ка, отойди, проверка.
Ну-ка, ну-ка, ну-ка, ну-ка,
Сон, сон, сон...
Сон, ты меняешься?
Такое ощущение, что здесь что-то меняется,
но я этого либо не хочу замечать, либо не замечаю...
Будто бы вот этих светящихся штуковин становится больше сверху.
Но, опять же, это могут быть только мои догадки...
Ух ты...
Оооо, смотри!
Ты посмотри на мои очки!
Ребята, они налезли на меня обратно!
Неужели это действительно как-то связано с моим рассудком?
Хох, интересно... интересно...
Так, наверное надо какую-то... микробазу здесь оформить,
потому что какие-то вещи по-любому надо сложить: 
у меня 107% перегруженности.
Всё:
ненужные блоки убраны,
нужная еда приготовлена.
И у меня другой вопрос:
Могу ли я сделать себе каменный меч?
Я вас умоляю, пожалуйста, дайте мне это сделать.
Да!
Подожди, реально?
Все это время?
Так... а если я сделаю себе железный меч...
Ну-ка...
Минимальный уровень боя: 10
Ах, погоди, так я тогда могу, наверное, 
железную кирку использовать? Нет?
Так, сейчас, железная кирка...
Ну-ка,
Аа... Минимальный уровень добычи: 25, нифига себе!
Так, а если золотая кирка, сколько?
Агааа!! Я могу тебя использовать.
Ребята, золотая кирка - 
это самая быстрая кирка, которая копает камень.
И, если, я буду её использовать ее, чтобы прокачать добычу, 
то это, реально, очень удобно и быстро.
Эх, но для этого мне нужно золото...
Может оно у пиглинов есть?
Потому что пиглины - это же про золото...
Эй, ребята...
Привет!
А, так у вас тут спавнер.
Пхе..
И, ещё, кстати, никого нет.
В принципе, нормально.
Так, освещаем.
Печка пустая,
Сундучки.. наби... набиты, тихо..
Чщчщ-чщ-чщ-чщ...
Там, как будто, какой-то боссяра.
Так, книжечку забираем.
Аа!!
Нет, нет, нет, нет.
Тихо, тихо...
Чел, чел, чел...
Я, конечно, поспал тут, бежать недалеко, но не хочу.
Не буду.
Не надо умирать...
Яблоко, сюда...
Картофель, сюда....
Лазуритик - это вообще прекрасно...
А из пера сделаем стрелы.
Крепкая пчелиная клетка.
Зачем ты нужна?
Реактивная от 1 до 3.
Может быть, ее можно просто использовать, ну-ка...
А! Неее.
Может быть её надо на пчелу нажать.
Эй, пчела, здорово!
Ну-ка!
О!
Прикольно.
Стоп, подожди, а если я использую на какой-нибудь другой пчеле...
Золотая пчела.
Еее, маа!
Так всё тогда...
Мне нужно, наверное, добыть какую-нибудь алмазную пчелу.
Не, не. Железную. 
Для начала, железную.
И каким-то образом, я не знаю, может быть железо создавать...
Я, пока что, не умею этого делать...
Но, я уверен то, 
что вы меня в комментариях....
Да и я сам, 
благодаря туториалам.. Научусь!
Ээй, тих, ребят... 
Может быть золото выпадет?
Я не хочу умирать...
Надо было щит скрафтить.
Нет.
Нет, нет, нет.
А что же вы появляетесь? 
Здесь же, вроде бы, много света...
Все, хватит!
Да бляха-муха!
Тихо, тихо...
Чиил...
Пойду-ка я отсюда.
До свидания.
Что-то мне подсказывает, 
что в этой сборке
лучше сражаться не мечами,
а какими-нибудь луками.
И у меня уже, 
вроде бы, есть перья для стрел...
У меня есть нити для лука...
Паутина для лука...
И даже: Сила 4!!!
И наковальня!
Даааа!!
Это идеально!
Да я даже думать больше не буду, просто берём и делаем.
Наковальню сюда.
Бам, бэм.
Требуется 4 уровня.
Легкотня.
И остается только где-то добыть стрелы.
Опять же, у меня тут немного гравия есть...
У меня есть перья.
Надо, наверное, побольше перьев добывать, да?
Работа выполнена.
Стрелы готовы.
Но, намного круче, найти спавнер скелетов.
Тогда это бесконечные стрелы.
И.. Кхм.. Знаете, я, как бы, напоминаю.
Нам всё еще нужна золотая кирка.
Так и быть, я прямо сейчас просто пойду наверх 
и попробую что-нибудь найти.
Эй! Привет, ребята!
Привет!
Тихо!
Кто это?
Брутальный пиглин?
Ооо... Ё-моё!...
Слушайте, а у вас тут это.. 
Что-нибудь вообще есть?
Тихо!
Тихо-тихо-тихо-тихо-тихо-тихо-тихо-тихо...
Нет, нет, нет.
Что у вас?
Золото!
Мало, мало.
Тут лук был, оказывается....
Ну, ё-мое!..
Так, ладно, брутальные пиглины - это ж*па!
Слушай, а как мне выбраться...
Никак...
Хм, понятно...
Так, так, так, так...
Тихо, тихо, забираем, забираем...
Аа.. У меня уровня, кстати, больше нет...
Или есть..
Это не так важно...
Самое главное: своровать все, что здесь есть...
Вот это - берем,
Изумруды – берем.
Обсидианчик тоже забираем.
Обсидиановая стрела, +20% урона...
Вау!
Тихо, вниз!
О-у!
Ура!!
Получилось!!
Шикарно!
Фух.
Надо будет обязательно проверить, могу ли я торговаться с этими пиглинами
на их же золото.
То есть представляете? Торговля с пиглинами не в аду, а
в реальной.. ну, как это.. в верхнем мире, короче.
А ещё не забудем о том, 
что всё это время мне нужно было календарь сделать...
Бам бумага...
Бам календарь...
И у нас... лето.
Это лето.
Это хорошо
На такой теплой,
приятной и
жуткой ноте...
Мы будем постпенно заканчивать.
Ребята, мне ооочень нравится,
как развивается этот сезон...
Просто.. имба какая-то...
Жанр хоррор - это нечто сложное для майнкарфта в целом,
поэтому, давайте так:
пожалуйста, 
вы сейчас смотрите самое начало.
И я очень надеюсь, 
то что вы это самое начало поддержите:
Лайком и подпиской.
Как минимум, не забывайте то,
что ваша подписка позволит вам 
тупо не пропускать следующие ролики.
А это, мне кажется, 
самое важное, если вам нравится какой-то ютубер...
Спасибо большое, 
если не пропустили мимо ушей,
а если вы здесь впервые, 
то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка
и.. мистика.
А также я без очков.
Всем удачи, всем пока! 
Пока, пока, пока! Пока!
У-а-а-а!
А-А-А-А!
БЛЯХА! ЧТО ЗА НАХРЕН!
[Павел]: Урок номер два: техника боя с неравным противником...
А-а-а...
[Павел]: Отступление!
Так.
[Павел]: Беги!
Куда? Куда? Куда?
[Эо]: Но перед тем как ты уйдешь,
[Эо]: Я хочу тебе кое-что показать...
Е... мать...
Обалдеть!
Внимание, наверное это лучшие новости,
Которые можно было получить.
Междумирье и Проппия реальны!
Оба мира существуют!
Но если говорить про Проппию,
То все серии мы видели только отголоски памяти.
Капец, неужели это - мир, где родился мой персонаж.
То есть, я - Лололошка.
Давайте сегодня и узнаем.
А вообще да.
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
И-и-и-и-и!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором невероятно, но факт:
Проппия существует.
Проппия это королевство,
Само королевство находится в мире Эрессия.
Да, в том самом мире, где обитают драконы,
Принцесса Хризеида,
Малыш Фаронд,
И многие другие.
И напоминаю:
Незнакомец по имени Эо, услышав всю мою историю, сказал что:
"Да, я знаю, что такое Проппия,
Я знаю, что она реально существует."
Но также он добавил то, что если я действительно знаю про это место,
Если оно мне снилось,
Значит скорее всего я там бывал по-настоящему,
Не во сне.
Когда это было?
Может быть сто лет назад,
Может быть тысяча,
Почему у меня скин молодой,
Мы до сих пор не знаем.
Короче, он готов помочь мне попасть туда,
Но-но-но-но-но!
Напоминаю: сегодня у меня еще наставник по имени Павел.
Да, тот самый наставник гильдии контрабандистов.
Как минимум, он не бесполезный:
Он в предыдущей серии научил меня делать деньги,
А это важно.
Во, видали, да? Крупица скинта!
Местная валюта, её можно переделать в осколок,
Потом в фрагмент,
Потом.. В кристалл.
Вау, и тут есть даже огранённый скинт!
Вот это я вижу первый раз.
Обалдеть.
Видимо здесь, в этом мире мы будем покупать что-то очень дорогое
Или даже подкупать кого-то.
Короче, надо выйти на улицу.
Здравствуйте, здравствуйте.
И пойти проверить Сан-Франа.
Сан-Фран это торговец, с которым мы как раз познакомились в предыдущей серии.
Работает в лавке "Бессмертная Искра".
Заходим.
О! И подожди, мы реально можем зайти!
Но.. М, понятно, его нет.
Эх, а я хотел поторговаться...
У меня тут рыба есть и мясо есть...
Ну ладно, до свидания.
[Павел]: Эй, ты! Куда.. А я тебя искал!
*Смешок* Но тебя же только что здесь не было.
[Павел]: Что, уже обжился настолько, что разгуливаешь один?
[Павел]: Хм-м... Павел недоволен!
[Павел]: Сегодня мы будем тренировать техники ведения боя.
[Павел]: Следуй за мной.
Что? Э, но...
Но...
Ладно, в целом как обычно меня никто не спрашивает,
Все нор... мально...
[Павел]: Хм-м почувствуй, как твоя энергия курсирует по телу.
[Павел]: *Вдох* Почувствуй, что ты часть природы.
[Павел]: *Вдох* Ты - часть этого мира.
[Павел]: А значит, этот мир - часть тебя.
[Павел]: Сосредоточь своё сознание,
[Павел]: Каждый твой орган чувств должен работать...
[Павел]: На единение с этим миром.
[Павел]: А теперь, наблюдай!
Пха-ха... О-о...
Мне нравится этот Павел, клянусь!
Такой-то он странный, чёрт возьми!
[Павел]: *Вдох* У-а-а-а!
А-А-А, БЛЯХА!
О...
О чёрт, чего?
[Павел]: Ух... Ну что, ты меня понял?
Ну в целом да, я понял,
Только как ты их вызвал?
[Павел]: А теперь, *вдох* повтори тоже самое.
Что? Вот прям так?
"У-а-а" крикнуть?
Или хе-хе... Или что? Или мечом помахать?
У-а-а-а!
А-А-А-А!
БЛЯХА! ЧТО ЗА НАХРЕН!
А-а-а...
[Павел]: Урок номер два: техника боя с неравным противником..
Т-так...
[Павел]: Отступление!
Хорошо, значит...
[Павел]: Беги!
Бежим?
А-А-А!
БЛЯХА-МУ-ХА-ХА!
КАКОГО ХРЕНА!
Куда? Куда? Куда?
Что делать!?
Что? Эй, ты куда? А я?
А... Бляха! Нет, подожди!
А-а-а помогите!
Помогите, бляха-муха!
А-а-а!
Ой-ой-ой!
Ой!
Ой!..
Дайте... Забраться...
Стой, Павел!
Не уходи без меня, я тебя умоляю!
О-о-о... Фух...
[Павел]: М-м-м... Ай-ай-ай...
Я обосраться успел!
[Павел]: Ты вообще слушал мои объяснения?
[Павел]: Ты что, серьёзно думаешь, что я шучу шутки про единение?
[Павел]: Междумирье отзывается на действия мироходцев,
[Павел]: Как же ты всё ещё не понимаешь!?
[Павел]: Я же говорил тебе, что вселенная стремится к порядку!
[Павел]: И не просто так!
[Павел]: Теперь мы обязаны одолеть этого монстра,
[Павел]: Поскольку он был вызван нами!
[Павел]: Хм-м... *вдох*
[Павел]: Хорошо, значит пришло время для ещё одного урока.
[Павел]: Вселенной наплевать, какими средствами ты будешь возвращать баланс.
[Павел]: И поэтому... Грх...
[Павел]: Умирать я сегодня не собираюсь.
[Павел]: Вот держи.
[Павел]: Патронов у нас не очень много, так что постарайся не мазать.
[Павел]: Я с этой тварью дрался однажды.
[Павел]: Запоминай, салага, у неё очень толстая кожа,
[Павел]: Так что пули для неё - щекотка.
[Павел]: Хе...
[Павел]: Кроме ситуаций, когда они попадают ей прямо в глаза.
[Павел]: Если сможет её ослепить, то дальше никаких проблем не будет.
[Павел]: Надо будет только перерубить ей сухожилия на ногах.
[Павел]: И... Ты парень, хоть и тощий, но, вроде, сильный.
[Павел]: Так что когда перейдём к ближнему бою, постарайся бить в одну и ту же точку.
[Павел]: Так получится быстрее пробить кожу.
[Павел]: Хе-хе, если завалим эту ящерицу, получим хороший навар от Франа.
[Павел]: Так что давай, салага, постараемся.
[Павел]: Мх, кх.
ОА! С-стой, ты уже?
О Господи-господи...
Куда? Куда стрелять?
П-получай!
ААААА!
ПОЛУЧАЙ ЗАРАЗА!
Так, по голове, я помню, по голове, ПО ГЛАЗАМ!
АЙ-АЙ-АЙ, БЕГИ МАТЬ ТВОЮ!
Так окей...
У-у него урон проходит...
[Павел]: ХЕЙ, отлично! Тварь ослепла!
[Павел]: Ну же, давай, беги за ней!
[Павел]: Займёмся её ногами!
ААА, Ногами, понял!
Ногами!
Ахахах, как это круто!
Получай, зараза!
Эй!
Куда ты бежишь?
Ты же слепая!
Ой-ой-ой!
А, стоп что?
А...
Ааааа, в этой миссии невозможно умереть!
Крууто!
Хеххе, хорошо продумали, молодцы)
НАА! Получай, зараза!
Дададада, смотрите, ребята, по ногам она бьётся, ноо...
Какая же она сильная, зараза!
Ехехех, а Павлу вообще плевать, он просто бегает и бегает.
Ыааах, какая крутая миссия)
ОАХ!
Наконец...
Что?
[Павел]: Ахахаха! Неплохо сработано!
10 репутации контрабандистов!
Ты погляди, сколько тут всего...
Офигеееть...
Эта че за дроооп...
[Павел]: Идём, ты достаточно себя показал.
[Павел]: Но! Потренируй своё единение с Междумирьем на досуге.
[Павел]: В остальном, мммм, сегодня ты научился убегать!
[Павел]: А ещё исправлять ошибки и работать в команде.
[Павел]: Сейчас мы пойдём к Франу вместе, чтобы он нормально тебе заплатил.
[Павел]: Лучше, даже знаем, что сделаем?
[Павел]: Сейчас ты отдашь мне всё, что собрал с ящерицы, а я соединю с тем, что собрал я, и потом по полам поделим навар.
[Павел]: Что думаешь?
Аааа, ого!
Но мне, помню, Шрам говорил работать в команде, поэтомууу...
Да, наверное...
Отличный план!
Считаю, что тебе должно достаться больше, поскольку ты мой наставник, ОГО!
А может это даже даст репутацию...
Ээээ, куда? Да я же собрал куда больше, чем ты!
Ну короче, Шрам мне показал, что подлизываться нельзя,
И при всём при этом нужно работать в команде, поэтому давайте просто согласимся, да, это хороший план.
[Павел]: А? Тогда так и поступим.
Ваау...
Так, привет, ребята.
[Опасный тип]: А? Вы чё серьёзно уже вернулись?
[Опасный тип]: А я помню ты меня, Павел, увёл на целую неделю в лес!
[Второй опасный тип]: Да ты посмотри на этого хлюпика! Видно же, что он бы и дня там не продержался.
Э, зачем вы меня так?.. <:<
О! Эо!
Эо, здарова!
Я же могу пройти, да? Всё нормально?
А, ну в целом, да. Меня уже пускают в город без вяских проблем!
Эо, а ты чё тут делаешь?
[Эо]: Здравствуй, Павел.
[Павел]: Привет, Эо.
Окей.. (._. )
[Эо]: Эй, что тут происходит?
[Эо]: Вы же прекрасно знаете, что Лололошка, ещё до того, как вступить в гильдию!
[Эо]: Несколько суток провёл за пределами Поэны.
[Эо]: И как вы знаете, он в одиночку добыл шкуру чупакабры.
[Павел]: А с тобой, Сал, я провёл в лесу неделю, потому что ты был необучаем.
[Павел]: Этот малец освоил программу в разы быстрее.
[Сал]: Вы что думаете, если мы не ходим на вылазки, а стоим на входе, то нас можно обижать?...
[Эо]: Нет, Сал, но и обижать новенького, просто потому что он новенький тоже нельзя.
[Второй опасны тип]: Чегооо, Эо, это кто такие правила придумал?
[Второй опасны тип]: Над кем тогда издеваться, если не над новенькими?
[Павел]: Ох, молчал бы лучше, Ден.
[Павел]: В такие моменты я жалею, что Шрам так легко относится к присоединению новичков.
[Павел]: Мех...
[Павел]: Лучше бы он как Пуговица, никого не брал.
[Ден]: Мьех... И что вы так с ним носитесь, он же даже сам за себя постоять не может...
Воууу, и я могу доказать, что я могу постоять сам за себя.
Эй, ты может быть подраться хочешь, а, Ден?
В отличие от вас, я предпочитаю завоёвывать репутацию не словом, а делом.
Ну, ребята, вы чего? Давайте, не ссориться, нам нужно держаться вместе.
Мне нравится это, знаете так, поставить на место.
Понятно вам? Делом, а не словом!
[Ден]: А? А... Чего?
[Ден]: Я тоже вообще-то!
[Ден]: Ты чего подумал, что я человек слова, что ли?
[Сал]: О боже, Ден, какой же ты придурок, если ты не знаешь о чем говоришь, то не говори!
[Эо]: Ох да... Слушайте, Лололошка, Павел, давайте оставим их одних?
[Эо]: Я чувствую, как у меня разжижаются мозги от одного их присутствия.
Ну ладно, пойдём.
[Ден]: Эй, Сал, так а чего я в итоге сказал-то?
[Сал]: Ох, Дэн, ты реально идиот, человек слова - это тот, кто держит свои обещания!
[Ден]: Ты че щас сказал? Это я-то идиот?
 [Сал]: Ну не я же, болван!
Ахахах!
[Ден]: Ргх, А я уверен, что ты!
Ох, боже.
Они реально начали спорить, ахах.
Ахахахах!
Куда, подожди, а реально куда мы идём?
Мы к Шраму идём или...
Аааа, мы продавать товар идём, точно! Мы щас такой навар бахнем, ребята, такие деньжища!
Вот это я люблю, дааа...
Ну что я могу сказать...
Нам явно дают понять, что Эо и Павел это какие-то важные шишки.
И если понятно, что Павел - наставник, поэтому его уважают, то...
С Эо всё не так однозначно.
Он ни в одной из гильдий, но при этом ему, как контрабандисту, разрешён выход.
Выход из города, я имею ввиду.
[Эо]: Эй, Павел, так и что? Ты закончил с тренировкой Лололошки?
[Павел]: Да, Эо, мы как раз собирались заскочить к Франу, обменять наш богатый улов.
[Эо]: Понял-понял, эй, Лололошка, отдай свою часть Павлу, он один сходит. У меня к тебе очень важный разговор.
[Эо]: Это правда срочно.
[Павел]: Давай, парень, поторопись, у меня ещё свои дела есть.
А, подожди, а какой улов-то, что с него выпало, боже!
Сырое мясо Мака 100% выпало...
Куууча неприятной на запах шкуры,
Рёберная кость, наверное,
Куча лорана выпало...
Ааа, та-та-та-та, я наверное,  вот так вот всё просто кину, что подберёт, то молодец.
Что не подберёт - ну и плевать тогда.
[Павел]: Угум, я пошёл.
Всё, это я забираю обратно?
[Эо]: Эй, Лололошка, хорошие новости, мне удалось разыскать архивные записи об Эрессии!
[Эо]: Представляешь, какой-то гений из магов додумался печатать все статьи из мировой энциклопедии...
[Эо]: И отправлять их прямым порталом к библиотечному архивариусу!
[Эо]: Как ты понимаешь провести в пустоту мультинет невозможно.
[Эо]: Так что... Эх, мне пришлось физически копаться в бумажках.
[Эо]: Бе, всю ночь и весь день на это потратил.
[Эо]: Зато опять же супер новости! Я таки смог найти какую-то информацию.
[Эо]: Не хочу обидеть, но в мультивселенной полувымершая Эрессия - не очень интересный мир.
Стоп, что ты сейчас сказал? Полувымершая?
Но... В моём сне она более чем живая...
То есть это, я так понимаю, мои супер мега-мега старые воспоминания.
Страшно представить, что будет, когда мы туда попадём.
Если ещё и попадём.
[Эо]: Короче, Лололошка, я выяснил, что мир назвали в честь королевства, которое завоевало все остальные...
[Эо]: И, кхм, кхм... Проппия была завоёвана одной из первых.
[Эо]: Так же я узнал, что в Эрессии сейчас, почти никто не живёт.
[Эо]: Осталось только парочка активных городов, которые замкнулись в себе и просто не развиваются.
[Эо]: А вот территория бывшей Проппии, где был ты, сейчас полностью заброшена.
[Эо]: Но я думаю, что раз именно она была в твоих снах, то тебе нужно именно туда.
[Эо]: Аргх, и ещё одна новость, я узнал у мага сколько будет стоить портал туда.
[Эо]: Порталы в непопулярные миры стоят дороже всего и...
[Эо]: Кхм, Кхм... Эрессия, как ты понимаешь один из САМЫХ непопулярных.
[Эо]: Путешествие в одну сторону, будь готов, обойдётся в 20 кристаллов скинта.
[Эо]: И ещё 1 огранённый скинт.
Я пока не понимаю, дорого это или нет?
А нельзя как-нибудь сторговаться? Это очень дорого.
Стой, Эо, а если я когда-нибудь захочу вернуться в Поэну?
Ммм, ты знаешь, я что-то передумал туда тащиться, тем более там всё равно всё вымерло.
Так, ну торговаться я явно не буду, иначе, по любому, репутация упадёт.
Что-то я передумал туда тащиться - это тоже полный бред.
А вот это! А реально, как мне если что вернуться в Поэну?
[Эо]: А? Лололошка, ты не похож на того, кто захотел бы ошиваться в таком забытом всеми богами месте.
[Эо]: Но если честно, то завсегдатаи пользуются карманными обратными телепортами.
[Эо]:  И по установленному межпространственному туннелю, ты сможешь всегда вернуться обратно.
[Эо]: Но, переместиться из той же точки, в которую тебя переместил первый портал.
[Эо]: Такая же телепортация обойдётся примерно в... Ммм, 7-8 кристаллов скинта.
[Эо]: Я правда не знаю, сколько у тебя накоплено сейчас, но...
[Эо]: Я бы на твоём месте постарался бы отправиться побыстрее...
[Эо]: Поверь мне, Междумирье очень сильно меняет людей.
[Эо]: Кроме дасков здесь почти никто не живёт.
[Эо]: Сюда приходят провернуть всякие сделки, разжиться скинтом, товарами,
[Эо]: Найти клиентов, заказчиков, обменяться информацией.
[Эо]: Иногда покутить в компании единомышленников.
[Эо]: Но здесь никогда, никогда, запомни, никогда не задерживаются надолго.
[Эо]: Каждый из мироходцев постоянно спешит в свой мир.
[Эо]: Видомния на всех оказывает гнетущие действие, понимаешь?
Ну в целом... Понял.
Хорошо.
[Эо]: В общем, да, я просто говорю, что тебе тоже не следует тут задерживаться.
[Эо]: Но перед тем, как ты уйдёшь,
[Эо]: Я хочу тебе кое-что показать.
[Эо]: Всё-таки ты здесь в первый раз, уже собираешься уходить...
[Эо]: А главную достопримечательность ты так и не увидел.
[Эо]: Итак, Лололошка, перед тобой самое почитаемое место в Поэне!
[Эо]: Многие верят, что если Фарагонда снова решит напасть...
[Эо]: То этот храм защитит всех, кто в него спрячется.
Какой храм?
Стоп, мы же у портала!
А! Надо зайти! То есть сюда можно было зайти???
[Эо]: Та-дам! Если что, никто не знает, кто построил это место..
Е-МАТЬ!
[Эо]: Но вот самые суеверные любят поговаривать, что оно появилось вместе с башней.
[Эо]: Понимаешь, как бы в противовес ей.
[Эо]: Но мне больше нравится другая теория, якобы, что кто-то из пряностников хотел сделать Поэну...
[Эо]: Туристическим местом.
[Эо]: Пхах, в общем... Ну собственно перед тобой Храм Времени.
[Эо]: Сюда приходят молиться перед важными делами...
[Эо]: И на редкие в Поэне праздники.
[Эо]: Но, как видишь, всё-таки, паломнических очередей тут нет
[Эо]: Поэтому, ммм...
[Эо]: Ай, короче, я прихожу сюда иногда...
[Эо]: Мне нравится, здесь Светло... От этого света от статуй проясняются мысли.
[Эо]: И начинает казаться, что всё идёт каким-то... Своим чередом...
[Эо]: Понимаешь?...
[Эо]: А самое главное, тебе здесь никто не помешает.
[Эо]: Я оставлю тебя здесь...
[Эо]: Наверняка ты хочешь подумать про Эрессию. Как будешь готов, возвращайся.
Понял, покаа..
Ам...
Так, так, так, что это? Что это в итоге?
Статуя бога времени: ремесло. 
Это мы понимаем.
Статуя бога времени: бой. 
Это тоже.
Добыча - это мы видели.
Организм прокачивали.
Ии... Вы посмотрите на эту статую...
Да она в два раза больше, чем все остальные статуи!
Что ты такое!
Ну самый простой способ проверить, это просто нажать.
Статуя бога времени. ОУУУУ!
Е-ма...
Это что такое?
Очки глобальных улучшений могут быть получены за каждые 100 уровней любой из доступных веток.
А... Это дорого.
Ваш следующий глобальный поинт будет получен через:
83 уровня боя,
или 80 уровня ремесла,
или 65 уровней добычи,
или 50 уровней организма!
О-БАЛ-ДЕТЬ.
То есть так много прокачек и наверное, они какие-то мега крутые.
Мокропутная крыса:
Поглощает весь получаемый урон, когда игрок находится в воде.
Что??? Погоди, кого???
Это же имба!!!
То есть я буквально могу вылить под собой воду и всё, я бессмертный!
Ааа... Но это стоит 3 глобальных очка...
Это ооочень дорого...
Да будет свет!
Даёт бесконечный эффект ночного зрения.
Одно глобальное очко.
Господь-Господь.
Позволяет ходить по воде, пока не зажата клавиша [Шифт]
Тоже одно очко.
Утолимый голод,
Голод больше не расходуется!
Офигеееть!
Это всё очень, очень клёво!
Но как же это дорого!...
Вау, а здесь вообще 8 глобальных очков надо!
Божественная трагедия.
С невероятной скоростью вополняет здоровье игрока, но помни - запретный плод сладок.
Хммммм....
Звучит, конечно, многообещающе...
Друг человка.
Позволяет приручать большинство питомцев без использования лакомств.
Опыт пропьёшь.
Конвертирует опыт в здоровье по курсу 5 единиц опыта = 1 единица здоровья.
Тоже офигенно.
Барбоскины.
Поглощает весь получаемый большинством питомцев урон.
Хорошо.
Громовержец.
Зажигалка высекает усиленные молнии при использовании.
О! А вот это мне мега нравится!
Амулет теней.
Накладывает эффект невидимости и регенерации, если игрок не двигается в течение 3 секунд.
То есть меня вообще не будет видно!
И ещё самое главное быстро отрегенюсь.
Короче, эт-это офигенная статуя.
Больше я пока не могу ничего сказать.
Но помимо этого многие, наверно, заметили, что моя иконка начала активно падать!
Она снова меняется!
Какого чёрта!
Но я же вроде бы здесь, в Междумирье!
Хорошо, Эо, ты меня ждешь?
Аа...
Так, Эо нет...
О!
460... Это кто?
Не похоже ни на кого.
Знаете, у меня ощущение, что дальше я по сюжете совершу какую-то дичь и разыскивать будут - меня.
Но это я так, от балды сказанул.
Привеееет, торгуетесь?
А :0
Кстатиии
А я же могу сейчас кучу деняг получить, да?
Павел, ты где?
Я же, надеюсь, он мою долю отдаст?
О!
[Ашра]: Нгах!
Ашра???
Здарова!
А, ты че тут делаешь?
[Ашра]: Мгах!
[Ашра]: Оооо!
Ема!
[Ашра]: Вы поглядите кто пришёл!
[Ашра]: Ну что, салага, как тебе жизнь в Поэне?
Прекрасно, думаю вот, в воры податься...
Да это жизнью-то нормальной не назовёшь! Поскорей бы в нормальный мир!
Да вот, Ашра, учусь быть настоящим контрабандистом, а ты что делаешь?
[Ашра]: А, я?
[Ашра]: Я, щас, эм...
[Ашра]: Да вот! Учусь метать томагавки!
[Ашра]: Мг, эх
[Ашра]: Да-да, я понимаю, что это не так эффективно, как пушка Павла, но просто...
[Ашра]: Эм...
[Ашра]: Просто...
[Ашра]: Кхм, кхм...
Просто что?
[Ашра]: Да просто в обновлении Warface добавили томагавки!
[Ашра]: Мгах, щас.
[Ашра]: Ну вот я и решила попробовать!
[Ашра]: Погоди, ты же ничего про это не знаешь, да?
[Ашра]: Ой, погоди-погоди!
[Ашра]: В общем, в моём родном мире есть такая игра и...
[Ашра]: ммм, как бы тебе объяснить-то...
[Ашра]: Подожди, а почему ты на меня смотришь так, будто что-то слышал об этом?
[Ашра]: А ну выкладывай!
Тхехехе
Само собой! Как можно не знать про Warface, ведь...
Warface - это крутой, популярный, командный шутееер!
И между прочим внимание, внимание! Там появилось много всего нового!
Новый сезон "Плечом к плечу"!
Новое командное событие "Превосходство"!
А так же невероятно динамичное сражение 6 на 6 игроков! В уникальном режиме "Охота за головами!"
В данном режиме вам предстоит набирать трофеи противников,
а побеждает та команда, набравшая и сохранившая больше всего трофеев!
Но будьте осторожны, чем больше у вас трофеев, тем более желанной добычей вы становитесь.
Таким образом, для победы, вам придётся не только охотится, но и убегать!
И что не менее важно - работать в команде!
Но-но-но! Самое главное, что помимо участия в зимнем сезоне вы не только получаете метовое снаряжение!
Но и новое оружие! Метательный томагавк!
Который, так сильно понравился нашей контрабандистке.
Привет :D
Томагавк эффективен, очень прост в использовании и способен обезвредить противника с 1 попадания!
Кидаешь, убиваешь, подбираешь.
Ну и, конечно же, самая крутая новость о Warface`е - по ссылке в описании вы сможете забрать набор крутого метового снаряжения!
Он подходит как для новичков,
Так и для настоящих ветеранов игры!
Так что, ребята, не теряем время, заходим по ссылке в описании и начинаем играть в Warface!
Бесплатно ;)
[Ашра]: Ух-ты, а ты и вправду шаришь.
[Ашра]: А теперь проваливай.
А... Окей пока...
[Павел]: О, Лололошка, рад что застал тебя на улице.
Ахахаха! Я не могу...
Он реально, он просто появляется из ниоткуда каждый раз.
[Павел]: Не хочу пересекаться с этой толстой воровской мордой...
Что?...
Ты не любишь Лиса?...
Воровской?
*осознание*
Я только щас допёр, то что Лис, он же в зелёном одеянии...
У него зелёная одежда!
То есть он из клана воров!
А и, кстати, у меня же +10 репутации было!
Смотрите! Статус: дружелюбие!
Я теперь крутой!
[Павел]: Хорошо, держи, честно заслуженная тобой половина!
[Павел]: Говорил же, отлично наваримся на этой ящерице!
[Павел]: Хе, я к тебе завтра ещё загляну, есть у меня для тебя сюрприз.
[Павел]: Бывай!
Хорошоо...
А где деньги? Деньги...
Воооу! Куча баблишка!
Вот это я люблю!
Так, Павел уже исчез, пока!
А теперь давайте вспомним слова Эо: чтобы попасть в Эрессию мне нужно 20 кристаллов скинта!
А у меня 7 фрагментов!
Вы посмотрите, как это дорого!
То есть 20 мы умножаем на 9 и того 180 фрагментов!
Это очень-очень дорого!
Какие 7??
Вы чё, серьёзно???
Я изначально подумал: О да, я богатый, но нет!
Нифига не богатый!
А может быть Павел меня обманул?...
Надеюсь, то что это не так...
Кстати, сюда зайти нельзя, понял...
Есть у меня идея, как стать мега супер богатым...
Для начала нужно забрать все вещи...
[Лис]: Хэй, здорово, Лололошка!
Что?... Ну привет, Лис.
[Лис]: Рад тебя видеть!
[Лис]: И надеюсь вскоре увидеть тебя в гильдийской одежде!
[Лис]: Кхм, кхм... Слушай, а ты не натыкался ни на какой скинт за последнее время?
Ой-ой-ой... Я же ему, всё еще, деньги должен, точно...
[Лис]: Да, просто, все-таки, хотелось бы узнать, когда я получу своё, кхм...
[Лис]: Короче, ты мне уже больше 2-х фрагментов должен.
Аааа, чеерт...
У меня не так много, хе...
У меня есть эти фрагменты!...
Всё верну тебе уже завтра, обещаю!
Лис, ты че серьёзно? Два фрагмента за твою дыру? Да это грабёж!
Или же...
Да, конечно, Лис, прости за ожидание, вот, держи, три фрагмента!
Чегоо!
3 фрагмента - это дорого, нененене!
Я верну тебе всё завтра, обещаю!
[Лис]: Ох, не люблю я, Лололошка, когда меня завтраками кормят...
[Лис]: Но раз уж вы друг Эо, то так и быть...
[Лис]: Но, пожалуйста, не злоупотребляй моей лояльностью, хорошо?
Окей...
Так...
Смотрите, у него действительно, во-во! У него знак вора, действительно он!
Слушайте, наверное, если я ему дам много денег, ну точнее, если бы я ему прям сразу заплатил...
То он бы дал мне, наверное, плюс репутацию.
Что-то мне подсказывает, что выбирая оттягивания: завтра, завтра, завтра.
Равнодушие воров поменяется на негативность.
И вот тут начнутся дикие проблемы.
Щас я делаю это, только ради того, чтобы проверить, как эта система работает.
Или как по крайней мере, проверить, как это работает в сюжете, когда я выбираю то, что идёт по самому очевидному пути.
Типо, очевидный путь: дать денег и всё! Свободен!
Но мы будем оттягивать, хехехееее...
Так, здрасте, поболтаем?
Простите, вот ваша еда.
А теперь пойдём и станем богатыми!
Ребята, как вам известно в предыдущей серии мы познакомились с неким Сан-Франом.
Он покупает вещи, покупает вещи по хорошей цене.
И мы можем продать ему, например: лоран,
Ещё лоран,
Немного рыбы,
Да и наверное всё, пойдём.
Здраствуйте...
З-здраствуйте...
Мммм, понятно...
Проблема хаха...
А кому продавать?
Видимо, нам сейчас специально не дают этого Сан-Франа по одной простой причине:
Тебе нельзя быть богатым.
И успешным.
Тем не менее, ребята, давайте посмотрим, может у нас торговцы поменялись!
Как-никак деньги у нас появились, хоть какие-то!
И возможно я куплю, что-нибудь прикольное.
Так, яблоки, нет спасибо.
Здравствуйте, здравству-...
Ох, нифига себе, это что?
Медальон опыта...
Больше выпавшего опыта и... Добычи!
Эт-это имба! Конечно, я это по-любому покупаю!
То есть сейчас потратив, один фрагмент мы можем зарабатывать больше предметов, чтобы заработать ещё больше фрагментов!
Вот это я понимаю STONKS
А и эта штука ещё позволяет опыт хранить, ну-ка!
Йоооу!
Сюдааа!
Очень клёво сделано!
Так, а теперь это надо как-нибудь надеть.
Нет?
Надеть?...
Не получается, да?
А не, оно надевается! На пояс!
А ну-ка пойдём тестировать!
Че, ребят, все ещё общаетесь?
Ну ладно, пока...
[Система]: Прокачка организма: 43 уровень.
Спасибо, спасибо.
Но тем не менее, дайте мне хоть какого-то моба.
Ну вот,  как назло, просто никого... О, паук!
Йоооу! Сразу 13 уровень, хорошо!
Насчёт дропа, я, как-то, не особо заметил, нооо! Вы посмотрите какого я нашёл - наблюдатели!
Они у нас дорогие!
И очень сильные, кстати.
Ааа...
Щас умру, боже...
Пистолет, помоги мне!
Получай, зараза!
Получай!
ААА, СТОЙ!
Я НЕ ХОЧУ УМИРАТЬ!
Так, тихо-тихо, чил, бро, чил!
Какого чёрта Междумирье такое опасное!
На мне даже броня надета!
Он даже не пробивается, как его убивать-то!
Я клянуть, это похлеще любого босса, нет всё!
Ха-ха, отстань!
Воспользуюсь своей лучшей и любимой тактикой!
Эй, иди сюда, привет!
Сверху любой убивается.
У меня уже 17 уровень!
Обалдеть!
Какой же этот медальон крутой...
Так, а ещё у меня 3 плоти наблюдателя.
Из предыдущей серии я помню, то, что продается за 5...
Да, вроде бы за 5 маленьких крупиц.
Но что-то мне подсказывает, что помимо этих мобов, можно зарабатывать еще более дорогие вещи.
Что за...
Что происходит?
Ахах, я не могу подобраться к этой грёбанной стене!
Дайте мне дроп забрать, алё!
Так...
Ну не... Ну отдайте мне фрагмент...
Отдайте мне грёбанный!
Хорошо...
Есть у меня немного другая тактика...
Давай, фрагментик, иди ко мне, молодец!
Вы посмотрите, даже здесь пройти нельзя! Я застрял!
Ахахах!
Я не могу выбраться!
Отстаньте, отстаньте!
Блин, прикольно реализована система, то что пройти можно только через главные ворота.
Обратно возвращаемся в таверну!
Всё это складируем!
И на этом постепенно заканчиваем.
У нас есть цель: появиться в Эрессии.
Появиться в Проппии!
Надо узнать, что это за место и связано ли оно как-то с моим рождением.
Как персонажа.
Помимо этого, я надеюсь, то что это дружелюбие как-то сыграет свою роль.
Об этом опять же узнаем дальше.
Надеюсь, ребят, при просмотре, вы отдохнули настолько...
Что можете нажать на кнопочку лайка и подписки!
Ох, это было бы приятно!
Спасибо больше, если не пропускаете мимо ушей.
Правда...
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И фрагменты скинта.
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока-пАААаака!
[Эо]: А вот мой юный друг желает отправиться в Эрессию!
[Маг]: Угу, хорошо, создаю мысленный путь...
[Маг]: Прокладываю маршрут через пустоту...
[Маг]: Устанавливаю связь с миром иии...
[Маг]: Всё!
[Эо]: Что ж, было приятно познакомиться, невозможный мироходец.
[Эо]: Надеюсь ещё свидимся!
[Эо]: Удачи тебе.
Подожди, то есть...
Р-реально?
То есть... Пока?
Ты не пойдешь со мной?...
Заработать деньги,
Заплатить их волшебнику у портала,
И отправиться в настоящее королевство Проппии.
Мира Эрессии.
Да, у меня в голове такой план.
Ну, а серьёзно, вдруг принцесса всё ещё жива?
Давайте узнаем.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
И-и-и-и-и!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы зайдём в портал.
Да-да, тот самый портал, который открывается волшебниками за определённую плату.
И сам портал открывается в то измерение, в которое ты сам попросишь и за которое ты сам заплатишь.
Эх, и вот тут проблемы.
Эо сказал мне, что Эрессия, в которую мы собираемся отправиться и, которая мне снилась кучу серий -
Непопулярное место.
И из-за своей непопулярности портал туда мне откроют за очень и очень дорого.
То есть, смотрите, местные деньги, валюта, это - скинт.
Тут у нас: крупица, осколок, фрагмент, кристалл и после этого огранённый скинт.
И стоимость туда, в Эрессию, 1 огранённый и 20 кристаллов.
Это мега дорого!
Но обещаю, внимание, что бы мне это...
О!
Павел.
Я знаю, что ты там.
Ща, погоди, пожалуйста.
Так, вот. Сегодня, чего бы мне это не стоило!
Я накоплю эти деньги и я открою портал!
Обещаю!
Ладно, здравствуйте.
Привет, Павел.
[Павел]: Ой, да... А потом Лис мне говорит, что вместо выбивания двери можно просто постучать.
[Павел]: Я столько лишних секунд потратил.
[Павел]: Павлу было скучно.
Прости...
[Павел]: Хм, ну да ладно.
[Павел]: Ты готов?
К чему?
[Павел]: Я тебя спрашиваю.
Что?
[Павел]: Ты готов?
Вау-воу, полегче, а к чему готов-то?
Да, я всегда готов!
А к чему я должен быть готов?
Вооо, хороший вопрос.
Или вот это: слушай, Павел, а ты мне вчера точно половину отдал?
Ооо, нифига, какой хороший вопрос-то реально.
Либо второе, либо третье.
Ладно, я надеюсь, то что Павел меня не обманул и отдал половину денег.
Да и, наверное, это понизит репутацию, поэтому давайте вот этот.
А к чему я должен быть готов?
[Павел]: Ты что дурак?
[Павел]: Тебя тренер спрашивает, готов ли ты...
[Павел]: На такой вопрос ты всегда должен отвечать: "Да, я всегда готов!"
[Павел]: Нет, нет-нет-нет, давай переиграем.
Ва-ват...
[Павел]: Нгах! Хэй, Лололошка!
ААААА
[Павел]: Ответь мне, ты готов?
АХХАХАХАХ
О БОЖЕ!!
АА....
Ахахах... Это с**ка было неожидано...
Ахахаха...
Так, короче, фух, хе...
Да, я всегда готов!
[Павел]: Агам...
[Павел]: Вот нельзя было так сразу, а?
Можно было, можно было, конечно.
[Павел]: Мгах, мгх...
[Павел]: Прими же, юный контрабандист свою новую форму!
О!
Серьёзно? Охринеть!
Спасибо!
[Павел]: Поздравляю!
[Павел]: Ты теперь один из нас!
[Павел]: Но куртку носить необязательно, это так, подарок всем новичкам от Шрама.
Спасибо.
[Павел]: Эээ, вообще, она по идее, должна защищать тебя от других гильдий...
[Павел]: Но в Поэне, в принципе, очень мало преступлений.
[Павел]: Все новички этому удивляются.
[Павел]: Хе, а все благодаря знаешь кому? Нашему Эо.
[Павел]: Хе, его здесь все уважают.
[Павел]: А вот значок надо носить обязательно.
[Павел]: В Поэне можно находится только тем, у кого есть значок.
[Павел]: Или тем, у кого есть временный пропуск.
[Павел]: Хм, а мы же тебе временный не делали...
[Павел]: Да, получается... Повезло тебе, что тебя не прикончили.
[Павел]: Если бы тебя за эти пару дней убили, ничего бы никому не сделали.
[Павел]: Хе-хе, ну да ладно. В общем, носи на здоровье.
[Павел]: А ещё теперь у тебя есть доступ к нашему кварталу.
[Павел]: Я сегодня весь день буду там в "Травнике" ошиваться.
[Павел]: Заглядывай, если что.
[Павел]: Пропустим по кружечке, подскажу тебе как в твою комнату новую попасть.
[Павел]: Хм, ну и собственно, бывай.
[Павел]: Контрабандист.
Окей, спасибо большое!
Вау! То есть, погоди, у меня реально форма!
Куртка контрабандиста!
Надеваем!
Далее, значок контрабандиста, это куда-то вот сюда.
Да.
Так и давайте проверим.
Павел куда-то пошёл, или как?
[Девушка]: Хэй, красавчик!
Ват а фак... Здравствуйте?
[Девушка]: Да-да, ты, контрабандист.
[Девушка]: Новенький, а ну-ка, иди сюда.
Э... Да, что такое?...
[Девушка]: Уууу~ А в близи ты ещё более хорошенький.
[Девушка]: Я - Матильда, дочка Лиса, ахахах!
[Матильда]: Знаю, знаю, мы с ним совсем не похожи.
[Матильда]: Ммм, слушай, новенький, папа говорил, что ты ему денег должен.
[Матильда]: И вот я решила, что...
[Матильда]: Я просто обязана угостить тебя нашим квасом!
А? Что? В чем логика?
За что?
[Матильда]: М? А чего так?
[Матильда]: Ты же не мне должен, а папе!
[Матильда]: А мне нужны друзья, да и квас всё равно папин.
[Матильда]: Хе-хе-хе,
[Матильда]: Он ещё гордится мной будет, как мастерски я у него ворую.
[Матильда]: Но, новичок, ты, всё-таки, не забудь ему вернуть, а то он расстроится.
[Матильда]: Ах! То есть... Кхм, кхм...
[Матильда]: Всё, иди, иди, я не хочу чтобы кто-то решил, что ты мне приглянулся.
Ух-тыыы....
Аааа...
Хорошо...
Обалдеть!
У этого Лиса есть дочка!
Матильда~
Так, стоп, я имел ввиду... Здравствуйте, Матильда, приятно познакомиться.
И так, у нас Павла здесь нету!
Какой-то чел стоит на стуле, давайте выйдем.
И вполне вероятно, то что сейчас что-то произойдёт.
Хотяяя... Знаете, у меня один вопрос.
Почему я не могу пройти сюда?
Значок контрабандиста у меня появился...
Ииии!...
М.. Нет.
И вообще никак!
Что за бред?
Ладно, тогда у меня другой вопрос.
Проверим торговца, как его...
Франа!
Эй, Фран, ты здесь?
Пожалуйста, пожалуйста...
Да! Охрененно!
Я же могу торговаться, да?
Ессс!
Крупица скинта, крупица скинта... Много крупиц и...
ООО!!
Кристалл скинта!
Так, погоди, грозоцвет, это же, вроде бы, супер простая трава
Крафта никакого нет, но при этом я точно знаю, то что она просто растёт.
Окей, Фран, я всё принесу.
Так, кстати, курточку надели... Давайте проверим, как она выглядит.
Е-мааааа!
Вот это я понимаю!
Вот это одежда!
Спасибо!
Но мы не забываем про деньги, мне срочно нужны деньги.
Из этого сундука вытаскиваем всё, что можно продать.
Выходим.
Бежим,
Заходим
И считаем денюжки.
Хехеее
Итак, я хочу продать кучу лорана.
Потом ещё....
Стоп, что?
АХХХХ :0
У него ещё и торговля не бесконечная...
Серьёзно???
Это...
Это просто треш...
Ребята, у меня шикарные новости!
Оказывается всё нормально!
Можно торговаться и смотрите, как это работает:
То есть вот: у меня появилась торговля.
Я продаю,
У меня всё это дело запрещается,
Я выхожу с торговли,
Далее заново подхожу и!...
Та-дам!!!
Я могу заново торговаться.
Изи!
Но помимо этой новости есть ещё одна!
Может быть приятная, может быть неприятная, может быть нейтральная.
Я решил посчитать сколько лорана мне нужно добыть, чтобы сделать 28 кристаллов.
Ответ на ваших экранах.
104.060 штук.
И...
Я такой думаю: чего? Подожди, серьёзно???
С этим вопросом я обратился к разработчикам и оказывается, я узнал, то, что они напутали!
Не кристаллы нужны, ребята, не кристаллы!
Оказывается, мне нужны фрагменты!
Вот такой казус у нас произошёл и...
Блин, это на самом деле серьёзный казус.
И я узнал об этом чисто случайно, понимаете?
Зато пока мы общались, мне кое-что проспойлерили.
Оказывается, я должен был пойти сюда немного поторговаться.
И прямо сейчас смотрите, что произойдёт!...
Я выхожу, я иду направо, но то есть, это по идее, должно так сработать, ну-ка.
И, даа!
Ахаха, охрененно!
Барьер в зону контрабандистов снят.
Иии, да, те остальные у нас всё ещё работают.
Круто, круто.
Всё, с этого момента мне больше ничего неизвестно, ничего не спойлерили и...
Я могу зайти, да?
Даа, да, да, да, да! Отлично!
Это всё мы уже видели.
Мы здесь были, когда шли к Шраму и по идее дома Шрама находится здесь, да?
Вот он, красивый, большой!
Зайти, правда, в него нельзя.
Ну ладно...
Так, а мне что нужно?...
Ааааа, мне сюда надо!
Павел сказал, то что он будет у Зала Травника.
И по всей видимости, это где-то здесь, да?
Че ита? Разыскивается 170 скинтов...
Как мало.
И если так подумать, то у меня даже больше, да?
Е-МААА, ОЙ!
Я СЛУЧАЙНО.
Тьахахаха!
Какая фигня получилась!
Так, погоди, я щас сбегаю обратно.
Вновь создаём осколки.
И немного сбавим гирю.
Сейчас у меня 125%
Убираем пистолет.
Немного еды,
Да и всё остальное.
Ооо, совсем другое дело 80%
Ии, давайте подумаем, что нам нужно делать.
Я так понимаю, что нужно... Ага! Во!
Найти вход.
Здрасьте?
Тааак...
Ээээ...
[Павел]: О, уже пришёл!
А... Что?
Ват...
Ну, вообще да.
[Павел]: Ну пойди, пойди, погуляй ещё.
[Павел]: Не видишь? У нас тут с сенчей важный разговор!
Что?
Подожди, серьёзно?
Это реально весь диалог???
Пхах!
А если я останусь?
Нееет, ниче не происходит.
Ладно, это было супер странно.
Кстати, а смотрите, какое у нас прикольное заведение.
Вентирский чайный сервиз.
Можно присеесть,
Наверное, немножко попить.
Это всё, конечно, прикольно, нооо...
Тем не менее, мы здесь появились только ради того, чтобы появиться.
Здравствуйте, Сяо.
До свидание, Сяо.
[Эо]: Эй-эй, Лололошка, постоой!
[Эо]: Я смотрю, Павел тебя наградил гордым званием контрабандиста, да?
[Эо]: Эээ, но подожди, ты что не сказал ему, что не планируешь здесь задерживаться?
А у меня как будто выбор есть.
Я подумал и решил, что не хочу ворошить прошлое. Вряд ли я там что-то узнаю...
Я планирую купить обратный телепорт сюда и вернуться!
Вот это, пока что самое прикольное.
Ммм, слушай, да как-то к слову не пришлось,
Он меня поздравляет со вступлением, а я ему что: "Кстати, я валю отсюда, покеда!" Так что ли?
Хе, блин, либо вот это, либо вот это...
Ну, наверное, вот это: телепорт сюда и вернуться!
[Эо]: Воу, воу, воу, Лололошка, подожди, ты правда задумываешься чтобы вернуться сюда?
[Эо]: Вау...
Эээ, знаешь, Эо, есть какая-то невероятная романтика в этом городке! Здесь я чувствую себя как дома!
Нда...
Ну, я же должен тебе рассказать, как я здесь очутился, я обещал!
[Эо]: Пхаха!
[Эо]: А ведь и то верно!
[Эо]: Позабыл, позабыл...
[Эо]: Ну, тогда я отказываюсь слушать твою историю сейчас.
[Эо]: Чтобы ты точно вернулся.
[Эо]: Может, если ты действительно разберёшься с вопросами прошлого, то...
[Эо]: Решишь остаться здесь на подольше?...
[Эо]: Скрасишь пару деньков одинокому старику и...
[Эо]: Знай, ты очень напоминаешь мне одного близкого человека...
[Эо]: Ах...
[Эо]: Я бы так хотел с ним увидеться...
[Эо]: Мэх...
[Эо]: То есть... Блин, Лололошка!
[Эо]: Прости, пожалуйста!
[Эо]: Я должен для всех в этом городе выглядеть всегда счастливым и довольным...
[Эо]: Да вот только иногда очень тяжело держать себя в руках...
[Эо]: Ой, то есть, опять же, что это я... Кхм, кхм...
[Эо]: Лололошка, в этом городе у каждого есть своя история, одна трагичнее и страшнее другой.
[Эо]: Ты вот мне лучше вот что расскажи, ты раздобыл достаточно скинта для телепортации, а?
Ну, здесь мы помним, у нас в коде написано, то что якобы кристаллы.
Но на деле это фрагменты, поэтомуу...
Ммм, наверное всё-таки нет.
[Эо]: Мдам... Понимаю, понимаю, не дешёвое это удовольствие, ходить по заброшенным мирам.
[Эо]: Поэтому тебе в любом случае пондобится вот это.
[Эо]: Нгх...
[Эо]: Щас, погоди...
[Эо]: Да, вот оно!
[Эо]: В Междумирье эту звёздочку даже у некроманта не достанешь.
Йоу, звезда Незера!
Я так и знал, что её дадут по сюжету, потому что иначе, мы бы не сделали вот это:
Огранённый скинт!
Только погоди... Оххх...
Мне в любом случае нужны кристаллы получается... Е-МААА...
То есть... Это всё равно дорого!
Нееет!
Но в любом случае, Эо, спасибо тебе огромное!
[Эо]: Да не за что, не за что...
[Эо]: Я правда сплю плохо в последнее время, так что вот, ночью сходил, раздобыл тебе.
[Эо]: Знай, без этой звезды огранённый скинт сделать не получится.
[Эо]: Я бы мог, конечно, и сам скинт тебе дать.
[Эо]: Да вот только это может нарушить порядок во вселенной.
[Эо]: А этого Междумирье не любит.
[Эо]: Я собирался сегодня посидеть с одним знакомым в "Травнике", в вашем квартале.
[Эо]: Если, что, то как будешь готов телепортироваться, заглядывай, попрощаемся...
Серьёзно?...
Т-то есть, вот так вот?
Ам... Ладно...
Он пропал, действительно...
Давайте, чисто на всякий пожарный,  прям щас зайдем.
Ну-ка...
Здрасьте, здрасьте, здрасьте.
 Эо?
Эо... Нет... Пока что его нет.
Короче, ребята, мне нужно реально фармить кристаллы,
Это пипец.
Сначала я подумал то что:
"А-а-а, изи, мне нужно всего лишь фрагменты".
Но теперь я понимаю то что мне по-любому,
По-любому нужны эти грёбанные кристаллы!
Восемь, восемь умножаем на девять,
Потом умножаем ещё на девять
И ещё на девять...
Ох... Так, придётся попотеть.
И ещё раз здорово,
Так, скажи, что у тебя самое выгодное?
Плоть наблюдателя - пять крупиц скинта.
По сути это реально самое-самое лучшее,
Но самое офигенное это - грозоцвет.
64 и у тебя целый кристалл.
Мне по-любому как-то попытаться наверное найти это, да?
До свидания город, по всей видимости я здесь надолго.
Мне придётся фармить и фармить.
Это не продаётся, я точно знаю.
Это тоже не продаётся.
Так, а это у нас жизнецвет, мне нужен грозоцвет.
Ребята, у меня шикарные новости, смотрите что я нашёл.
Объединяющий осколок.
Внимательно смотрим на торговлю Франа.
И да! Шесть штуковин продаётся за одну крупицу.
Это то, что мне надо.
Мне бы правда вот что понять,
Эти осколки растут прямо на этой слизи или как?
Просто если да, то я бы её, наверное, забрал
И где-нибудь в отеле разместил.
Ага, оно ещё и добывается топором.
Офигеть, и где я возьму это?
Ладно, будем просто добы...
А-А-А БЛЯХА!
Кыш-кыш-кыш-кыш-кыш-кыш-кыш!
О боже, блин!
А вот и камень, кстати.
Ахаха! По всей видимости теперь я знаю, как сделать топор.
Объединяем, получаем и добываем!
О-о с одного удара! Прикольно.
Да, вот только мне надо прям 100% понять,
Оно растёт на этой слизи или нет.
О, а вот и легендарное найдено.
Грозоцвет! Забираем.
А-а-а! Нет! Мне Громовой порошок дали, это не то, что мне надо!
Так, стой-стой-стой-стой-стой.
Мы поставим здесь вейпоинт 100%.
"Грозоцвет", сохранить.
А теперь мне нужно железо,
Всего два железа.
По идее, оно спавнится даже в этом мире.
Работа выполнена, дамы и господа.
У меня уже сколько?
Восемь, десять, четырнадцать...
И даже 22 железа.
Всё, на этом можно валить.
Печка у меня уже давным-давно готова,
Поэтому сразу пережариваем.
Забираем, ножницы создаём
И телепортируемся обратно.
Здравствуйте, грозоцвет.
Я так понимаю, самый дорогой цветочек, да?
Ну-ка...
Стоп что... Подож...
Не-ет... Не-е-ет, оно не добывается, ребята!
Отстань от меня, у меня и так плохие новости!
Да ты серьёзно? Ну... Мгх...
Так, ладно, всё нормально.
Короче, дамы и господа,
31 осколок и целых 200 лорана,
Вот что мне удалось добыть,
Поэтому прямо сейчас продаём.
[Сан-Фран]: Воу-воу, полегче, новичок!
Что?
[Сан-Фран]: Да ты мне сейчас больше товара перетаскал,
[Сан-Фран]: Чем вся твоя гильдия за неделю!
Чего?
Это же мало.
Я-я же бомж.
[Сан-Фран]: Да и кроме того,
[Сан-Фран]: Я более чем уверен, то что проныра Павел
[Сан-Фран]: Отдал тебе далеко не половину вашего заработка.
[Сан-Фран]: Вчера он мне рассказал о вашей совместной битве.
[Сан-Фран]: Не каждый день встретишь новичка, способного призвать раптора!
[Сан-Фран]: Обалдеть!
[Сан-Фран]: В общем, новичок,
[Сан-Фран]: Я хочу простимулировать наше с тобой дальнейшее сотрудничество.
Ч-что а...
[Сан-Фран]: Ха-ха, да ладно тебе, не удивляйся так.
[Сан-Фран]: Для меня этот скинт ничего не стоит.
[Сан-Фран]: Не понимаю, чего все с ним носятся.
[Сан-Фран]: Нравится мироходцам приписывать ему всякие магические свойства.
[Сан-Фран]: *Смешок* Да я в принципе и не против.
[Сан-Фран]: Добывать эти кристаллы занятие нереально трудное,
[Сан-Фран]: Так что пусть лучше он стоит дороже, чем дешевле.
[Сан-Фран]: Ты же согласен со мной, да?
А... Да! Спасибо!
СКОЛЬКО? ОХРЕНЕТЬ ЧЕЛ ТЫ ПРОСТО...
Ты просто порешал сейчас все мои проблемы!
А я думал то что мне реально придётся всё это фармить.
О-о-о, как же хорошо что это продумано, боже мой!
Я сейчас реально самый счастливый человек на планете.
Да, да, я согласен, Фран, спасибо огромное.
[Сан-Фран]: *Смешок* Нравишься ты мне, новичок!
[Сан-Фран]: Не знаю почему, но правда нравишься!
[Сан-Фран]: Другой бы на твоём месте Павлу такой разнос устроил.
[Сан-Фран]: Даже если бы Павел честно всё поделил, понимаешь?
[Сан-Фран]: А ты вместо этого решил взять и бороться по-другому.
[Сан-Фран]: Уважаю.
[Сан-Фран]: Считай этот мой подарок восстановлением порядка.
[Сан-Фран]: Ступай.
Бляха, чувак, ты... Я хочу молиться тебе!
И подожди, ты мне дал репутацию мага,
То есть получается, ты у нас маг.
А я-то сразу и не понял, честно говоря.
Да! У него одеяния волшебника.
Так а-ам... подожди, может ты мне откроешь портал?
Ты-ты же волшебник!
Ладно, как минимум знаете, что я могу сказать?
У меня всё есть.
Все прибамбасы присутствуют.
То есть, если я прямо сейчас делаю тот самый огранённый скинт,
То я могу телепортироваться,
Я могу купить портал.
Давайте даже это проверим, ну-ка...
Да, огранённый скинт, спасибо огромное.
Но-но-но-но-но-но-но,
Ребята, я хочу напомнить,
У нас произошёл казус в сюжете
И оказывается мне нужен был огранённый скинт
И фрагменты, а не кристаллы.
Всего мне нужно сколько там?
Двадцать, да?
Следовательно, сейчас я делаю вот так вот та.
И у меня м... восемнадцать фрагментов и один огранённый скинт.
Далее вот эти осколки я снова переделываю.
И ещё переделываю.
Итого у меня 25 фрагментов.
Следовательно, у меня всего хватает,
Но в коде у меня написано,
Что якобы я должен принести двадцать кристаллов,
Следовательно, прямо сейчас мне придётся
Я говорю честно, как есть.
Мне придётся взять и 20 штуковин поменять на кристаллы.
Но просто представьте, то что на самом деле я всё добыл,
Потому что ну... Я реально всё добыл.
Ахалай-махалай, 20 фрагментов скинта превращай!
Ай, хорошо-хорошо, получилась магия!
Двадцать кристаллов скинта.
Давайте чисто на всякий случай уберём всякое ненужное.
Вот это, вот это.
И наконец-то, дамы и господа, мы берём и покупаем волшебника.
Бам!
А, стой-стой-стой, погоди.
Надо наверное поболтать, да?
А стоп что... Эм...
Мммг...
А что мне делать?
А-а-а, я вспомнил!
Эо сказал надо будет попрощаться с ним, точно.
Мне нужно пойти туда, где как раз Павел сидит.
[Павел]: Ик!
О... Ой, вы с кем-то тут разговариваете, да?
[Павел]: О-о, а вот и мой любимый ученик подъех-ик-ехах нгах...
Павел, с тобой всё нормально?
[Эо]: Эй, Сяо, этому тренеру уже явно хватит.
[Сяо]: Э... Хорошо, мастер Эо.
[Эо]: Ты бы хоть следил сколько у тебя посетители пьют.
[Эо]: Хех, а то если так помрут, то кто чай-то покупать будет?
[Сяо]: Не, не помрут, Мастер Эо, разве же можно от чая помереть?
[Эо]: А, бог с тобой.
[Эо]: Эй, Лололошка, ну что, как твои успехи?
[Эо]: Так, слушай, дружище, у меня тут важные дела,
[Эо]: Давай продолжим разговор завтра, хорошо?
Да-да-да, это я.
Всё, иди, кыш-кыш-кыш-кыш.
[Эо]: Эй, Лололошка, давай-ка выйдем отсюда, а то эти чайные парЫ тебе голову вскружат.
Понял, ладно.
Пока Павел, пока ээ... кто ты?
Контрабандист.
Пока, Сяо.
Стоп, как выйти?
А.. А пха-ха, я уже реально потерялся.
[Эо]: Ну что, насобирал сколько нужно было?
Да, да, я всё сделал.
[Эо]: Ты уж прости что шёпотом, просто никто из твоих не должен знать,
[Эо]: Что ты в день посвящения уже куда-то сматываешься.
А-а-а, так нельзя. Понял.
[Эо]: Идём, прогуляемся.
У меня всё есть если что.
Я богатый, еху!
Мы, я так понимаю, до портала сейчас, да?
Да, да-да, так и думал.
[Маг]: А? Куда это вы желаете отправиться, Эо?
[Эо]: О, ха-ха, что вы, что вы,
[Эо]: Я бы не стал ставить Поэну под удар.
[Эо]: А вот мой юный друг желает отправиться в Эрессию.
[Эо]: На территорию бывшей Проппии.
[Маг]: А... Ничего себе, какой необычный выбор.
[Маг]: Мистер, это обойдётся вам в кругленькую сумму.
[Эо]: Кхм кхм, да, кстати, если ты планируешь покупать ещё и обратный билет,
[Эо]: Самое время задуматься об этом сейчас.
Но... Погоди, у меня нет...
[Маг]: О, нет, что вы, что вы, Эо!
[Маг]: Позвольте я сделаю вашему другу подарок.
[Маг]: Да вы посмотрите на него, он и так заказывает очень дорогое путешествие.
[Эо]: А? Вот те на! Спасибо большое.
[Эо]: А знаешь, гильдия магов всегда у меня была на хорошем счету!
[Эо]: И вы лишь уверили меня в моих убеждениях.
[Эо]: Н-да, ещё раз спасибо.
[Маг]: Ох, что вы, что вы! Сущий пустяк!
Что? О-о, пасиба!
Я уж думал, то что мне сейчас опять фармить это
Господи, я а-аргх...
У меня каждый раз знаете, паника в голове, когда речь заходит о скинтах.
Я думаю то что всё - я труп.
[Маг]: И всё-таки, мистер, за портал туда я должен получить оплату.
Вау! Нифига себе!
Да, реально кристаллы,
Но на деле же это фрагменты должны были быть.
Портал в Эрессию *смешок*.
Это так офигенно сделано, покупаем.
[Маг]: Угу, хорошо, создаю мысленный путь.
[Маг]: Прокладываю маршрут через пустоту.
[Маг]: Устанавливаю связь с миром.
[Маг]: И-и-и... Всё!
[Эо]: Что ж, было приятно познакомиться, Невозможный мироходец.
[Эо]: Надеюсь ещё свидимся.
[Эо]: Удачи тебе.
Подожди, серьезно?..
Вот так просто и мы прощаемся?
Нет, я в это не верю!
Подожди, то есть... Ре-реально?
То есть по-пока? Да нет!
Ты не пойдёшь со мной?
О-о-о...
Охренеть, охренеть!
Что происх...
А?
Но... Стоп, это же мой дом.
Но он тут, но здесь.
Что?
Эй-эй-эй, погоди!
Я реально появился в том самом месте,
Где всё это время выживал!
Там, где был мой дом!
Какого чёрта?
Это же мои... М-мои морские полки!
Но почему это тут, а не там?
И всё знаете выглядит так похоже,
Как будто это я здесь был, но при этом нет.
Инфериевая печка, это я ставил, 100%.
Это, как будто, испорченные воспоминания.
А на деле же я выживал примерно вот так.
Ахах прикольно.
Так, о-о, данмерский сун... дук.
Погоди...
Я только сейчас понял, то что у меня вещи из Междумирья.
И здесь мой меч путешественника.
У меня сейчас а-а-а башка кипит,
Я нихрена не понимаю, честно, что происходит.
Почему здесь мои вещи.
Но при всём при этом почему это выглядит так, будто я здесь не бывал?
Мой дом должен стоять здесь!
Да и выглядеть совсем по-другому!
О, кстати, а замок? Что насчёт замка, ну-ка...
А-а-ахринеть.
Дома нет, вот этого моего микродома нет,
А замок стоит.
Так-так-так, погоди, а что мне дали?
Погасший скинт, сломайте его чтобы оказаться в Междумирье.
То есть я могу всё таки вернуться обратно.
Но нет, я не могу его поломать.
Скорее всего сейчас тупо по сюжету этого нельзя сделать.
И да! Мои мечи работают!
У меня реально есть вещи из Междумирья!
У меня даже ключ от комнаты Лиса остался,
То есть сейчас я не во сне, это самая настоящая реальность.
Но давайте на всякий случай подойдём к замку.
О-о-о, вы посмотрите на него.
Он весь в замшелом булыжнике.
Я думаю вы и сами это видите.
Ну-ка, могу ли сделать вот так?
Опа!
Ой-ой-ой.
Ох, это было опасно.
И вот оно, то самое место!
Вон там статуи стоят, я даже вижу свечение.
Окей, окей, сейчас у меня есть тактика:
Я попробую спуститься.
Я знаю то что наверное я делаю немножко неправильно, но я попробую это сделать.
Супер аккуратненько, вот здесь, хорошо.
И да, мы прекрасно видим то что замок полностью уничтожен.
Раньше на этой территории был лес, а сейчас просто ничего.
Охренеть, это просто всё одни большие заросли.
Тут всё, всё в зарослях, вы посмотрите, тут была дорога!
Ахаха... погоди, мне кажется или...
Ватафак, что это?
Что? Как тебя зовут?
Данжин би?
А, ладно, допустим.
Но вы поглядите на эти дома, они реально полностью разрушены.
Сколько времени меня здесь не было?
Ребята, а вы же помните, что сказал Эо?
Вот этот мир, а если точнее, то вот это королевство Проппии было уничтожено в первую очередь.
Но-но-но-но-но!
Давайте сейчас всё что мы видим пропускать через призму непонимания.
Как минимум, мы не понимаем, где дом, почему его нету.
Мы не понимаем почему дом, в котором я жил, выглядит совершенно иначе
И находится не в том месте.
Грх... Деревня при этом стоит.
О! И нету мостика!
Да, куда-то пропал.
Так, где-то здесь должна быть шахта.
Вот здесь.
Ага, а шахты в итоге нету, да?
А если я немножко прокопаю, может быть её зарыло.
Э-э блин, у меня кирки нету.
Но, по всей видимости, шахты действительно нет.
Честно говоря, когда я пришёл сюда, я думал, то что найду какие-то ответы.
Но... Бляха, это только больше вопросов, а-а-а!
Больше всего меня беспокоит мой дом, который и не мой вовсе, вы сами это видите.
Вопросы, вопросы, всё больше вопросов!
Ответы на которые мы получим уже в следующей серии.
Да, на этом я буду постепенно заканчивать, у меня сейчас мозг пылает,
Я не могу даже никакие догадки строить.
Но надеюсь, то что вы так же, как и я хотите узнать, что будет дальше
И не забудете подписаться.
Напомню, то что ваши подписки,
Хоть вы уже и не слушаете, да, как обычно, типично...
Ваши подписки это, кстати, мотивация.
Да, я смотрю за этим, я смотрю в аналитику.
Есть у меня такая штука, я же ютубер.
И мне правда приятно осознавать, то что в моменты,
Когда вы слушаете эти слова, вы подписываетесь.
Поэтому, если вдруг, вас это как-то задело, пожалуйста!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей.
А с вами были Лололошка и королевство Проппия!
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока, пока!
[Седрик]: И если честно у меня...
[Седрик]: У меня складывается такое ощущение, будто мы уже с вами уже 100 лет знакомы.
[Седрик]: Представляете?
[Седрик]: Скажите... Вы кто такой?
Я мироходец. А вы, Седрик, правы, этот мир - не единственный. И я пришёл из другого.
Чегоооо!
Ох, ну здравствуй, мой старый, добрый сон.
Здравствуй королевство Проппии!
Я вернулся!
Но на этот раз, вроде бы, это не иллюзия, вроде бы это не сон.
Что нас ждёт в этом угасающем мире и зачем мы сюда припёрлись...
Сегодня и узнаем!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
И-и-и-и!!!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, в этот раз, я не иллюзия! Я - настоящий!
И да, при помощи: волшебника, портала, Эо, кучи бабла.
Мы прибыли в то самое место, где выживали более 10 серий.
Но здесь надо задать несколько наводящих вопросов.
1) А мы точно выживали здесь?
2) Мы точно существовали когда-то в этом мире?
3) Этот дом построил я или нет?...
Надеюсь, сегодня мне поводят огромным ответом по ушам и глазам и мы всё поймём.
Но давайте по фактам.
Нас после телепортации закинуло именно сюда.
Здесь дом стоит не просто так.
И я более чем уверен, его надо как-то...
Отреставрировать, починить, короче, что-то сделать!
Короче, да. Хоть как-то привести в порядок.
И внимание, внимание, смотрите, что я заметил.
Здесь Наполненные морские полки.
Это очень дорого!
Напомню, то что одна наполненная делается из одной морской.
И всё это стоит ещё: иглобрюха, книжной полки, призмариновых кирпичей и так далее, и так далее, и так далее.
А тут просто стоит.
Так, а сколько здесь Этерны?
18 из 50, уууу... Ну это мало.
Надо больше.
Так, может быть здесь что-нибудь валяется, о?!
Новая наполненная морская полка.
Забираем.
Ещё три обычные.
И даже дубовые сундуки!
Вот это я понимаю! Вот это я хочу поставить!
Раз,
Два,
Три.
Немного улучшений.
И снова раз,
Два,
Три.
Далее, вот это всё разрушаем,
Руды перекладываем.
Немного мусора.
И само собой блоки.
Вооо, теперь более-менее нормально.
Самые необходимые вещи я, конечно же, оставил.
И по любому, я всегда буду таскать с собой погасший скинт.
Поломайте, чтобы оказаться в Междумирье.
Сейчас я делать этого не могу, поэтому берём и складируем.
Так, короче, книжные полки, пока что вот сюда.
Наполненную вот сюдаа!
Проверяем.
Итого, у меня почти 23 Этерны.
А эти книжные полки позволяют накопить 27
Угум, понял.
Когда-нибудь мы обязательно это сделаем, но внимание, я вот что заметил.
Это дом, который находится прямо по среди воды!
Это полный отстой!
Ни мостика, ни лодки, ни дощечки!
Ну что это такое?
Надо по любому исправлять.
Хе-хе, пока что наглеть не будем - сделаем самый обычный мостик
А то тот предыдущий, над которым я старался просто взяли и уничтожили.
За что? :(
Но у этого моста будет супер-преимущество,
Он будет жирный!
Ооо, красота!
Блин, а ещё знаете, что мне не нравится?
Этот дом.
Он слишком маленький,
Он очень узкий, буквально 2 блока!
Надо бы, наверное, кирку взять и всё это убрать.
Простите, до свидания, идите отсюда, пока.
Все замшелые булыжники тоже убираем.
И постепенно, что-то более-менее годное получаем!
Мне нравится!
Кровати мы переставим.
Та-дааам!
Официально могу сказать, то что территория более-менее расчищена,
Почищена.
И теперь её скорее надо: уплотнять, улучшать, украшивать.
И возможно даже расширять.
В любом случае, снова убираем всё ненужное.
Теперь спать!
А
Что?...
Ахаха...
Погоди, а зачем мне это заново показывают?
Башня... Тока в этот раз, смотрите, с городом!
Я даже по-моему, узнаю что это за район!
Это квартал воров...!
Аа, реально, зачем мне это показывают, ребята???
Я же и так знаю, что это за место!
Ладно, в любом случае спасибо большое....
Что...?
Ааа...
Так, бляха-муха, погоди.
Как я на это должен сейчас отреагировать???
Я же не в иллюзии, погоди...
Я же правда, я-я, я же не во сне...
Эй, но я думал, то что я получил все ответы!
Охренеть! Это реально мой дом!
Тот самый дом, который построил Седрик!
Тот же самый вход...
Те же самые окна...
А... И тот же самый стул со столом!
Аааа...!
Боже, бляха, я не знаю, как это комментировать!
Давайте просто поймём, то что на самом деле всё куда-...
[Седрик]: Э-эй...
[Седрик]: П-простите, п-простите...!
Более чем запутаннее...
Здрасьте.
[Седрик]: Ам... Ой...
[Седрик]: Простите...
[Седрик]: Я так ошарашен, что встретил кого-то в заброшенных землях...
[Седрик]: Даже и не знаю с чего начать-то...
[Седрик]: Ээ....
[Седрик]: Наверное, это ненормально, да, окликивать человека, просто из-за того, что
[Седрик]: На много километров вокруг больше нету людей
[Седрик]: Э...
[Седрик]: Э... Слово "окликивать" вообще существует?
[Седрик]: Ха, ха-ха...
[Седрик]: А... М... Ой...
[Седрик]: Простите, я уже просто несколько месяцев не разговаривал с людьми...
[Седрик]: Честно говоря, уже даже забыл, к-к-как это делается...
[Седрик]: М-меня вот, если что, Седрик зовут....
[Седрик]: Я странствующий учёный.
Что ты щас сказал???
Седрик???
Погоди.
Но ты...
ОООО, ПОГОДИ ОН РЕАЛЬНО ТОЖЕ СЕДОЙ!
КАКОГО ЧЕРТА ПРОИСХОДИТ??? КАКОЙ ЭТО НАХРЕН СЕДРИК???
ЧТО ТЫ НЕСЁШЬ???
Ладно, ладно, это просто совпадение, ребята.
Вот этот Седрик и-и-и, походу, вот этот Седрик, это не одно и тоже, да?
Только почему здесь дом появился?
Боже, у меня опять мозги плавятся, я не понимаю ничего...
[Седрик]: Кхм-кхм, ну, кстати, вас как зовут?
Я - сэр Рыцарь Лололошка.
Дейв, можете звать меня просто Дейв.
Лололошка, приятно познакомиться, Седрик.
[Седрик]: Оох, мне-то как приятно, вы даже не представляете!
[Седрик]: А, кстати, у вас такое имя необычное, вы, наверное, прибыли из каких-то южных земель, да?
[Седрик]: А я вот если что рождённый северянин.
[Седрик]: Эх...
[Седрик]: Но мои предки вот отсюда.
[Седрик]: Мой далёкий пра-.. прадед, вот! Он строил вон тот заброшенный замок!
[Седрик]: Хотя... Кхм, вы, наверное, даже не знаете это сейчас.
[Седрик]: Но мы находимся на территории древнего королевства Проппия.
[Седрик]: Представляете?
Оооо! Нифига себе!
Погоди, то есть, тебя назвали в честь Седрика того самого?
Хехе, я не знаю просто, что ещё думать.
Я знаю, что это Проппия, у меня есть основания полагать, что это мой родной мир.
Эээээ, Седрик, а вы откуда знаете, что это Проппия?
Ты что думаешь, ты тут самый умный? Ну так я самый сильный! Давай драться!
Тхехе! Что бляха-муха? Какого черта?
Так, Седрик, а откуда вы знаете, что это Проппия?
[Седрик]: Тхехе, ну вы что?  Я же говорю, я учёный.
[Седрик]: Да вот только я в своём сознании настолько преисполнился, что...
[Седрик]: Хех...
[Седрик]: Я уже все науки в этом мире изучил.
[Седрик]: Я постиг все тайны физики и химии...
[Седрик]: Разгадал все загадки математики...
[Седрик]: И вот теперь взялся за прикладную историю.
[Седрик]: И всё это просто, чтобы не умереть со скуки, понимаете?
[Седрик]: Эх, мистер, не представляете, иногда я мечтаю построить такую машину, которая могла бы летать!
[Седрик]: И улететь на этой машине к звёздам!
[Седрик]: Потому что я не верю, что мы одни в это вселенной!
[Седрик]: Не поймите неправильно, но просто... Не может быть, чтобы все так было просто...
Ооо, я могу что-то ответить, даже вон как!
Эээ, Седрик, а что бы вы сделали, если бы я сказал, что вы правы?
Да это бред какой-то. За пределами Эрессии ничего нет.
Ну так давайте! Постройте свою машину, уверен, это возможно!
Ахахах, охренеть, какие выборы!
Давайте первое.
Что бы вы сделали, если бы я сказал вам, что вы правы?
[Седрик]: А? Ахаха! Да уж...
[Седрик]: Мечтать не вредно, мистер.
[Седрик]: А? Что вы так смотрите?... Подождите, вы что серьёзно?
[Седрик]: Нет, нет, нет, сэр, я не готов вам поверить, пока не увижу доказательств.
Доказательств?
И на этом диалог заканчивается, ах!
Погасший скинт, наверное, да? Ну-ка.
[Седрик]: А? Что это?
Ооо, реально.
[Седрик]: Ух-ты...
[Седрик]: Поразительно!
[Седрик]: Я никогда в жизни такого не видел!
[Седрик]: А-а, материал...
[Седрик]: Этот... Этот материал, он, как будто, даже не из этого мира!
[Седрик]: Так, ладно, заберите это.
[Седрик]: Скажите... Вы кто такой?...
Да ладно, я могу вывалить всё как есть.
Я мироходец. А вы, Седрик, правы, этот мир - не единственный. И я пришёл из другого.
Чииивоооо?
Я щас реально в шоке! Обычно знаете...
Сюжет какими-то окольными путями идёт, а здесь БАМ!
Просто вываливается всё!
Я же сказал, я - Лололошка.
Я - это ты из будущего... Бууу, страшно?
Ну, конечно же, я вот это отвечу.
Я мироходец. А вы, Седрик, правы.
[Седрик]: А? Чего?
[Седрик]: Нет, я не понимаю... Неужели...
[Седрик]: Так, э...
[Седрик]: Я, руки, ноги, боже, боже, боже!
[Седрик]: Неужели все мои мечты воплощаются в реальность?
[Седрик]: О, таинственный незнакомец, Лололошка!
[Седрик]: Я так надеюсь, что это не какая-нибудь злая шутка!
[Седрик]: Потому что я всю жизнь! Всю свою скучную жизнь я мечтал!
[Седрик]: Я мечтал о такой возможности!
[Седрик]: И если честно, у меня... У меня складывается такое ощущение...
[Седрик]: Будто мы уже с вами сто лет знакомы, представляете?
[Седрик]: Скажите, мистер, вы не будете против, если мы перейдём на "ты"?
[Седрик]: Э, хорошо?...
На самом деле, да, мне бы действительно пригодился друг в этом мире!
[Седрик]: Э, ты сказал друг?...
[Седрик]: Аэ, стоп, о боже, боже...
[Седрик]: Лололошка,
[Седрик]: Ты даже не представляешь, какое у меня сейчас сильное дежавю!
[Седрик]: Так, ладно, сейчас не об этом, пойдём, я здесь неподалёку прячусь в одном доме...
[Седрик]: Удивительно, как он вообще до сих пор стоит...
[Седрик]: Надёжно же строили раньше, да?
Пойдём, что это за дом?
Только не говори, что это дом, который прямо!...
Нгах...
Прямо около моего дома, хехе...
[Седрик]: Хм, ну вот, располагайся, как-то так...
[Седрик]: Здесь мы более-менее в безопасности!
[Седрик]: Скажи, Лололошка, а ты просто так предложил мне свою дружбу?
[Седрик]: Не-не, ты не подумай, я, конечно же, очень рад, но....
[Седрик]: Всё- таки... Кхм, кхм...
[Седрик]: Зачем человеку, способному ходить по разным мирам, такой... Такой обыденный друг, как я?
Седрик, я предложил тебе дружбу без задней мысли. Но твои знания, как историка, мне действительно пригодятся.
[Седрик]: Ох, ладно... Но почему у меня такое ощущение, что ты пришёл в этот мир намеренно?
[Седрик]: Лололошка, ты же не просто бесцельно путешествовал, да?
ВАААУ... И вот тут, по-моему, очень важный выбор.
[Выдумать какой-нибудь бред]
[Рассказать Седрику про сны и Междумирье]
Охринеть...
Это по-моему, ваще первый раз, когда я могу, как персонаж, прям максимально в лоб всё рассказать.
И я, конечно же, этим воспользуюсь, давай!
Спустя час путанных рассказов.
[Седрик]: Ох, боже, моя голова, как сложно!
[Седрик]: Лололошка, я-я всё могу понять!
[Седрик]: Но, даже ментальные паразиты, которые пожирают мозг меня так не смущают..
[Седрик]: Как тот факт, что в своих галлюцинациях ты видел Проппию!
[Седрик]: И самое главное...
[Седрик]: М... Меня?...
[Седрик]: Это либо невероятное совпадение...
[Седрик]: Либо какая-то ментальная связь.
[Седрик]: А если учитывать то, что в твоих снах мы ещё и были друзьями
[Седрик]: И то что мне захотелось стать твоим другом, как только я тебя увидел...
[Седрик]: Я...
[Седрик]: Аргх!
[Седрик]: Короче, я в любом случае очень рад, что мы познакомились, правда.
[Седрик]: Я ошарашен и одновременно в восторге!
[Седрик]: Офигеть, настоящий путешественник по мирам!
[Седрик]: Прямо передо мной!
[Седрик]: Ой, что это я... Пхах, простите, Лололошка, не очень такой язык подходит учёному, да?
[Седрик]: Кстати, я не уверен, но...
[Седрик]: По-моему, мне хватает исторических данных, чтобы сказать, что...
[Седрик]: Твои сны не являются историческим отображением.
[Седрик]: Правда, Югель действительно стал королём Проппии после смерти короля Чарльза...
[Седрик]: И действительно с него начинается история захвата земель семьёй Эресса.
[Седрик]: Однако же, пойми меня, это всё происходило тогда, когда замок уже давно...
[Седрик]: Ммм, скажем так... Служил как научно-развлекательный музей
[Седрик]: И не использовался по назначению.
[Седрик]: Ну и самое главное, что Чарльз, он... Никогда не сходил с ума, он осознанно женил Хризеиду.
[Седрик]: На Югеле, эх, у них был прекрасный сынишка Фаронд.
[Седрик]: Но никакой Доа в нашей истории никогда не было.
[Седрик]: Мгхах... Лололошка, прости, подвинься, пожалуйста...
[Седрик]: Надо подумать... Мммм...
[Седрик]: Знаешь, мои знания в психологии подсказывают мне, что скорее всего тебе пришлось пережить какое-то...
[Седрик]: Травмирующие событие, прям...
[Седрик]: Глобальное событие.
[Седрик]: И уже от этого события твоя психика попыталась спрятаться в сны.
[Седрик]: Возможно, поэтому паразиту было легко пробраться в твой мозг.
[Седрик]: Так и получается, тебе нужно было бы много сна и отдыха, чего-то...
[Седрик]: Что произошло с тобой в прошлом.
[Седрик]: Значит из-за этого твоя фантазия и выдумала историю про рыцарей, принцесс, где всё было легко, весело...
[Седрик]: Тот факт, что твои сны довольно быстро превратились в кошмары, говорит о том, что...
[Седрик]: Подавляемые тобой воспоминания, рвались наружу, Лололошка.
[Седрик]: Вероятно, паразит частично способствовал этому, но...
[Седрик]: Мгх, что-то здесь явно не сходится...
[Седрик]: Но я не понимаю что...
[Седрик]: Хм, хм, хм...
[Седрик]: О! Ой! Пхах!
[Седрик]: Ой, блин, прости, Лололошка.
[Седрик]: Я уже и забыл, что ты здесь.
[Седрик]: Эхехе, видимо мне настолько с тобой комфортно.
[Седрик]: Интересную ты мне историю рассказал, конечно.
[Седрик]: И... Говоришь, сейчас тебе опять начала сниться эта башня в Поэне, да?
О, да!
Да! Она мне правда снится!
[Седрик]: Угу, понял... Аргх, блин...!
[Седрик]: Вот было бы у меня сейчас своё оборудование...
[Седрик]: Мы могли бы прогнать несколько физических и психологических тестов...
[Седрик]: Может быть тогда бы, я и смог сказать тебе лучше, что именно с тобой происходит.
[Седрик]: Ах!
[Седрик]: Хотя погоди...
[Седрик]: Научный центр!
[Седрик]: Чёрт!
[Седрик]: Как же я сразу не догадался!
[Седрик]: В Проппийском замке, в научно-развлекательном центре...
[Седрик]: Там был исследовательский отдел, точно!
[Седрик]: Хе-хе... Конечно, я величайший ум Эрессии...
[Седрик]: Вряд ли их лаборатория также хорошо оснащена, как моя
[Седрик]: Но думаю, что полезное там что-то можно найти.
[Седрик]: Ммм, Лололошка, если ты позволишь, конечно, я бы хотел провести с тобой несколько анализов.
Ммм, эксперименты надо мной и ты ещё задумываешься? Конечно, давай!
[Седрик]: Да погоди ты, погоди, для начала нужно выяснить, ам, осталось бы вообще хоть что-то в этом центре.
[Седрик]: Я сам прибыл в эти земли только пару дней назад и...
[Седрик]: И, честно признаюсь, так был рад найти этот надёжный дом,
[Седрик]: После всех этих ночёвок в лесу и на полянках, когда приходилось спать с одним открытым глазом.
[Седрик]: Мне просто хотелось отоспаться.
[Седрик]: Но сейчас, как ты уже понял, я бодр, полон сил и предлагаю тебе отправиться на разведку, Лололошка!
[Седрик]: Что думаешь?
Ох ты! И меня не телепортирует просто так!
То есть меня даже спросили, спасибо!
Очевидно вот это филлер: Я не хочу никаких анализов и тестов, прости, Седрик.
Мы можем пойти либо прямо сейчас, либо...
Я бы хотел сначала доделать кое-какие свои дела.
Так, давайте наверно, вот это.
[Седрик]: Ох...
[Седрик]: Ммм, ну хорошо, ладно, конечно, конечно...
[Седрик]: Но знай, в любом случае, я один туда точно не пойду!
[Седрик]: Так что заканчивай свои дела и я буду ждать тебя здесь.
Всё! Нормально, вот и договорились!
Ничёсе у тебя книжка.
Так, вот, а где ты спал?
Казалось бы кровати нету, лежанки никакой нету, максимум вот головой опереться об этот... Пуфик.
АХахах, кстати, реально пуфики сохранились.
И люстра горит, вот те на.
И вторая люстра.
Так, короче, ребята, я прямо сейчас вот чё задумался. Мне по-любому нужна броня!
Я уже настолько привык к сюжету, что, да.
Если мне дают выбор подготовиться - надо выбирать подготовиться.
Но тут у меня проблема, ребят, появляется.
Я из Междумирья не взял всю броню!
Вы посмотрите на это!
Хе, гарнитовый нагрудник, а всё остальное там!
Пипеец...
Так здесь у нас 16 урона и 2.4 скорости атаки, а здесь...
12 урона, отстооой.
Окей, тогда мы берём чародейскую книгу на Остроту 6
Немного железа,
Другое также забираем и переплавляем,
Создаём наковальню.
А, бляха-муха у меня были наковальни!!!
Нгааах... Столько железа просрать...
Вот это, наверное, убираем,
Ставим,
И надеюсь, то что уровня мне хватит, пожалуйста...
Еееее!
Ой-ой-ой, 20 урона, божеее мооой!!!
СИЛА! МОЩЬ!
И всё это в моих руках.
Так, ну по сути, я могу, наверное, уже идти...
Но лучше сделать хоть какую-то броню, вот прям хоть какую-то.
Алмазы берём,
Переделываем,
И пробуем.
Минимальный уровень боя 20
Ну конечно! То есть гарнитовую броню надеть я могу, а любую броню из алмазов я не могу надеть!
Просто офигенно! Минимальный уровень боя 50!!! Вы издеваетесь???
А у меня сейчас какой?
17!
О-БАЛ-ДЕТЬ.
Ох!
Кстати, можно же вот это взять, "Вася Башер".
С вероятностью в 1% за уровень каждая атака игрока может нанести оглушение на 1,5 секунды.
Прокачиваем.
А стоп.
Эхехх....
А как я это прокачаю вопрос?
У меня же нету статуи!
Так, окей-окей, а могу ли я сделать себе хотя бы железный шлем?
Оооо, спасибо!
Остатки железа забираем,
И от понож офигеваем.
Минимальный уровень боя 40
Что за издевательства, а?
Ладно, попытка не пытка, ещё раз привет, Седрик.
Ну чё, поговорим?
[Седрик]: А? Что? А!
Так...
[Седрик]: Ты я смотрю уже готов, да?
Да, всё, погнали.
[Седрик]: А? О, урааа, наконец-таки!
[Седрик]: Так, а оружие-то у тебя есть?
Хехе, конечно, я же подготовился.
Да
[Седрик]: Круто!
[Седрик]: Другого я от тебя и не ожилал!
[Седрик]: Уверен, оно тебе пригодится, в замке наверняка куча тварей.
Так...
Ой-ой-ой...
ЧТОО? БЛЯХА-МУХА ЭТО ЧТО ТАКОЕ??
[Седрик]: Давай, Лололошка, скорее, зачистим здесь всё!
Аа, так-так-так...
Надеюсь я не умру, да?
Охринеть, вы вообще, кто, мать твою, такие???!
Ай, я же ещё не вижу ничего...!
[Седрик]: Получай тварь!
Так, мне факел нужен, мне хоть что-нибудь.
Ой, погоди.. Он тоже убивает, ребят посмотрите...
Он реально убивает каждого!!!
Охринеть, Седрик!!!!
Какой же ты крутой!
Ты, наверное, без меня справишься, да?
СЮДААА!
ДАВАЙ, НАААА!
ЕЩЁ, ПОЛУЧАААЙ!
Лучший, лучшиий.
[Седрик]: Лололошка, идём быстрей.
Не бесполезный NPC, как говорится.
Ну короче говоря, мне нужно их всех убить.
[Седрик]: Лололошка, мы не справляемся!
У меня осталось всего лишь одно сердце!
Так, Сэдрик, тут видимо со всеми расправился.
Кхехеха
Красавчик, Седрик!
Золотым топором, ахаха!
Вот это я понимаю NPC, правда!
Не то что какой- то бесполезный чел, который ничего не умеет.
Так...
О!
Ем...
Емааа...
Это что ещё за место...
Так, ребят, ребят, подождите, уходите отсюда.
Нам тут с Седриком нужно переговорить, по всей видимости.
Ты тоже до свидания.
Всё.
[Седрик]: Фух, справились!
[Седрик]: Так, а теперь давай поищем лабораторию.
Давай.
Что это?
Бро... ООО!
Броня доблестного Пэлеоса!
Это же моя броня...
Это же мо-...
Ой, что ты делаешь?
А, ты стучишь в двери...
Ах! Книга, та самая книга Седрика!
Но брать её по всей видимости запрещено, раз уж тут барьер.
Ладно, чё в итоге ты смотришь?
[Седрик]: Так... А ну-ка, ну-ка...
[Седрик]: О!
[Седрик]: А тут не заперето!
О, красава!
[Седрик]: Фух, пойдём, надеюсь нам повёзет и там окажется что-нибудь нужное.
[Седрик]: Обалдеть... Вот это да!
[Седрик]: Ар-нгх...
[Седрик]: Так... Это, конечно, не самое современное оборудование,
[Седрик]: Но для своего времени прям... Замечательно!
[Седрик]: Как же нам повезло, то что здесь ничего не разворовали.
[Седрик]: Эээ, слушай, Лололошка, мне нужно время, чтобы подготовить здесь всё.
[Седрик]: И осмотреть.
[Седрик]: Огромное тебе спасибо, что помог сюда добраться, один бы я точно не справился!
[Седрик]: Иии... По всей видимости нам больше ничего не угрожает, да?
[Седрик]: Поэтому, давай, я приберусь, осмотрюсь, разберусь, короче, посмотрю что да как здесь работает.
[Седрик]: И завтра сможем провести первые тесты.
[Седрик]: В первую очередь, я бы хотел изучить твоё тело.
[Седрик]: Мне нужно понять, что даёт тебе твою способность путешествовать между мирами.
[Седрик]: А потом, я бы хотел...
[Седрик]: Тааак, хотел бы я...
[Седрик]: Наверное, изучить твою мозговую активность.
[Седрик]: Ну, понимаешь, понять твоё эмоциональное состояние.
[Седрик]: Возможно, мне удастся связать твои сны с чем-то происходящим в реальности, ну и...
[Седрик]: Кроме того, я бы хотел просто провести анализ твоего ДНК.
[Седрик]: Ну, понимаешь, это просто позволит уточнить...
[Седрик]: Является ли Эрессия твоим родным миром.
[Седрик]: И... Кхм...
[Седрик]: Да, это пока что всё, что я придумал.
[Седрик]: Тхахах!
[Седрик]: Лололошка, я надеюсь, то что я не слишком ошарашил тебя своей сумбурностью.
[Седрик]: Приходи сюда завтра, я думаю буду готов, как проснёшься.
[Седрик]: Ты же не против тестов, да?
Нуу... Седрик, если ты будешь рассказывать, что и зачем мы делаем,
Я только за!
[Седрик]: Да, конечно, само собой! Я всё обязательно расскажу!
[Седрик]: А так, ладно, буду ждать тебя завтра.
Окей.
А куда ты пойдёшь?
Что ты будешь де-... Так погоди, давай сначала осмотримся.
Что это? Красная шерсть.
Какие-то картины...
Ой, бляхааа...
Так, я прошу прощения...
ААА, это не то что я хочу...
Ема, а можно обратно?
О, да ладно! Получилось! Офигенно!
Так, и что в итоге делает Сэдрик?
Ага, он че-то копошится, че-то делает...
[Седрик]: Так...
[Седрик]: А это у нас что?
[Седрик]: Ммм, ну и древняя же эта ерунда...
[Седрик]: Прикольно.
[Седрик]: Никогда такого не видел.
[Седрик]: Ооох, подумать только, он рассказал, что наш мир не единственный.
[Седрик]: Эй, Лололошка, ты чего всё рядом-то ошиваешься, а?
[Седрик]: Я же сказал тебе, иди отдыхай!
Так, ну ладно, я понял, он будет всё это зациклено повторять.
Иии, давайте осмотримся.
Здесь у нас люки,
Здесь у нас какая-то броня.
Чисто теоретически я хочу сделать вот так.
ОХХХХ
Я реально могу это взять.
Латные поножи.
Ну я само собой не буду это забирать.
Телеско-...
Ват? ТЕЛЕСКОП???
Подожди...
Р-ребят, я, я-я верну это на место, клянусь!
Я обещаю, я верну всё это на место, просто звёзды...
ООООАХ...!
Мы можем наблюдать за звёздами, охренееть!
А, хорошо, ладно, я пока не буду это трогать.
По всей видимости, это в будущем как-то нам аукнется,
Потому что, напоминаю, у нас же Междумирье, у нас же вселенные... Стоп, что?
Это ещё что такое?
Дыра какая-то.
Хе-хе...
Ладно, не обращаем на неё внимание.
И вот совсем недавно я говорил о статуях, о том, то что мне нужно прокачивать все эти навки, бла-бла-бла.
Тут есть две статуи. Это, по идее, ремесло и добыча.
Да, вот ремесло я могу прокачивать.
И добычу я тоже могу прокачивать.
У меня сейчас активирован Tree Capibator и туннелирование.
Пока что всё остальное мне здесь явно не понадобиться, типо: просеивание, огненное лезвие.
Но у меня вопрос, а что делать с той самой статуей, которая про бой?
То есть я хочу сейчас телепортироваться к вейпоинту.
Ам... Развилка,
Статуя добыча,
И что-то я не могу понять, где эта статуя...
Может быть вот это?
Так?...
А, да, вот! Ахахаха!
Статуя организма!
Её нету!
Ребята, её нету, это то самое место, где я убил дракона!
Убил дракона, спас принцессу, нашёл статую.
И сейчас этого просто нет.
А в Междумирье я попасть просто не могуу!
То есть погасший скинт у нас тупо не работает.
Насколько я вообще понял, погасший скинт - это одноразовая штуковина, поэтому...
Я вернусь в Междумирье только один раз.
И потом, я каким-то образом, должен буду снова покупать порталы,
Снова эти скинты.
Давайте даже проверим, репутация всё ещё открывается?
Да! И репутация всё ещё открывается!
У меня 160 у магов.
210 у контрабандистов.
По-моему, мы ещё ни разу не встречали ни одного убийцу NPC, с которым болтали.
А также ни одного NPC-торговца пряностями...
Хорошо, это всё будет скорее всего, не даром же нам это всё показали.
Седрик сказал идти домой и поспать.
Я обязательно это сделаю, но давайте сделаем мы это уже в следующей серии!
Честно признаюсь, от этого выпуска у меня все предыдущие ответы...
Сразу уничтожились!!!
Какого чёрта здесь дом появился???
Почему по счастливому стечению обстоятельств появился какой-то Седрик!
Который пришёл сюда пару дней назад!
Его, опять же, тоже зовут СЕДРИК!
И... Мы снова друзья.
И у него ещё дежавю...
О боже я...
Я не могу строить сейчас никакую теорию, простите.
Я просто скажу о том, что ВЫ можете построить теорию!
И самое главное не забыть подписаться и...
Надеюсь поддержать лайком...
Ваша мотивация - это самое главное!
Ну и количество лайков говорит о том, то что... Теории хочется строить.
Куча людей в этом заинтересованы.
Но, а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И... Сумбур в башке!
Ничё непонятно.
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока-ПААка!
[Седрик]: Эээ...
[Седрик]: П-подожди, я... Я не п-понимаю...
[Седрик]: Лололошка, е-если верить этой штуке, то...
[Седрик]: Твой мозг... Мёртв.
Что? По-подожди, чего?
[Седрик]: Подключаюсь.
Что происходит?
О! Стоп!
Это же башня!
Ват а фак?!
Дамы и господа,
Наконец-то мы вернулись в Эрессию, королевство Проппии.
Но какой ценой?
Ценой рассудка и поломанной теории?
Хм, возможно.
Но внимание!
В любом случае у нас наконец-то появился тот,
Кто поможет ответить на все вопросы.
Седрик!
Ой, не этот Седрик,
А вот этот Седрик!
Вроде как его преемник, клон - называйте как хотите.
Короче, сейчас всё расскажу поподробнее.
А вообще всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
И-и-и-и!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени",
В котором, да, мы...
В котором, да, мы вернулись в Эрессию, королевство Проппии.
И напоминаю, во время предыдущей серии на этой территории
Мы встретили только одного человека по имени Седрик.
Никого не напоминает?
Да-да, новое старое знакомство,
Новая старая дружба
И чувство дежавю у него и у меня,
Что, как будто, это уже было.
Но мы-то знаем, то что это уже было.
Седрику мы рассказали всю историю про себя,
Про Междумирье,
Про свои сны о Проппии
И даже о нём самом, но в роли строителя.
И знаете что он?
Он просто взял и поверил мне.
Обалдеть!
Хочу так же напомнить, то что наш новый Седрик
Это учёный в этом мире.
А учёные ставят перед собой задачу: докопаться до истины.
Именно поэтому, он так же как учёный предложил поставить на мне опыты.
Да, прям самые настоящие опыты.
По идее, эти опыты позволят понять меня лучше, как персонажа.
Ну и, собственно, мои сны о Проппии.
А делать мы это всё будем в лаборатории замка.
Да, того самого: некогда живого,
А теперь мёртвого.
Всё-всё-всё, не будем о грустном, давайте о нужном, поэтому убираем всё ненужное
Э? Это ещё что такое?
Слабость -4 урона.
За что???
Так, в любом случае, наш учёный Седрик сказал поспать, поэтому давайте поспим.
Агаа... Тот самый сон...
Та самая Поэна, башня... Ничего не поменялось.
Возвращаемся, и-и-и?...
Ну-ка?
А?!
Слабость пропала...
Чегооо...
У меня просто есть догадка, почему это могло произойти...
Из-за вот этой иконки.
Сейчас, после сна, она более-менее восстановилась.
И серые волосы более-менее пропали.
Неужели это как-то свзяно?...
Эх, ладно, давайте о главном.
Я, по идее, поспал.
Мне теперь действительно нужно пойти к Седрику, но!
Я в предыдущей серии обещал достроить дом.
Займёмся этим.
Вооот, собственно, надеюсь вы мою идею более-менее поняли
Чуть больше декораций, чуть больше расширения
И появляется более-менее солидное пространство
Так, у нас, по идее, снова спать надо, да?
Спааать!
Серьёзно?
Это ещё не ночь?
Э, если не ляжешь, обратно в Междумирье не попадёшь.
О! Другое дело.
[Седрик]: Эй! Эй! Привет!
[Седрик]: Лололошка, привет!
Я же только что...
Ну ладно...
[Седрик]: А я тебя искал! Представляешь!
[Седрик]: Если что я подготовил лабораторию, мы можем начинать тесты!
[Седрик]: Правда, кхм-кхм, Лололошка.
[Седрик]: Мы кое-что не сможем проверить...
[Седрик]: Скажем так... Нет нужного оборудования.
Угум, то есть мы делаем опыты без опытов, да?
[Седрик]: Да погоди ты, погоди! У меня всё равно есть хорошие новости!
[Седрик]: Я обнаружил кое-что интересное!
[Седрик]: Я не знаю кто занимался оснащением этого,
[Седрик]: Кхм, кхм... Развлекательного центра...
[Седрик]: Но они поставили там модернизированный электроэнцефалограф!
[Седрик]: Ты можешь себе представить?
[Седрик]: Офигеть, да???
А? Д-да, обалдеть.
Как ещё раз? Электро-эн-це-фарнитура.
[Седрик]: Ох, да, Лололошка,
[Седрик]: Короче, с его помощью я смогу не только получить функциональную информацию о работе твоего мозга...
[Седрик]: Но также оценить твоё психоэмоциональное состояние!
[Седрик]: И даже запустить небольшую симуляцию!
[Седрик]: В которой... Эээ... Э, то есть, блин...
[Седрик]: Честно признаться я че-то всё это рассказываю-рассказываю...
[Седрик]: И даже не уверен, что ты сможешь по достоинству всё это оценить...
[Седрик]: Насколько это всё-так, крутая штуковина.
[Седрик]: В общем, давай на чистоту, если всё пройдёт успешно, то я смогу комплексно оценить твой организм.
[Седрик]: Без всяких, скажем так, муторных психологических вопросов.
[Седрик]: Понял?
[Седрик]: И это очень хорошая новость, чтобы ты понимал,
[Седрик]: Потому что, пхах, образования психолога у меня тупо нету.
[Седрик]: В общем, ты доделывай, эмм... Ээмм...
[Седрик]: Ну вот то что ты, вот это вот всё это делаешь, ты доделывай.
[Седрик]: И приходи в лабораторию, окей?
[Седрик]: И, кстати, как я и ожидал никаких новых монстров за ночь! Представляешь?
[Седрик]: Ни одного не появилось, так что...
[Седрик]: Ахахах, путь в замок свободен, милорд!
Понял.
[Седрик]: Тахаха, понял он.
[Седрик]: Ладно, чао!
Ты куда, стой?
Тхех, да что ж вас всех так тянет в воду...
Покааа!
Ладно, если я отвернусь, повернусь...
А?!
Стоп, что? Ты не исчезаешь?
Э, а ты не утонешь, Седрик?!
Тхех, Седрик, с тобой всё нормально???
Эй??? Может тебе помощь нужна?
О господи!!!
А всё, он исчез... Ну ладно.
Так, короче, давайте проанализируем его слова.
При помощи этой машины мы сможем получить функциональную информацию о работе твоего мозга.
И, наверное, самое интересное: запустить небольшую симуляцию.
Ехехехех!
Я не уверен, то что ты сможешь по достоинству это оценить.
Но это крутая штука.
Понял, понял, ладно.
Что это за крутая штуковина мы ещё посмотрим, но у меня тут камень доделался.
А это не менее крутая штука, окей?
Дощечки выставляем,
Топор выкладываем
И потолок разбираем.
Аргх, короче, хочу себе двухэтажный домик с высокими потолками!
Вот это будет смачно, но!
Я заметил, то что тот лес, который я выращивал во сне -
Его просто нет!
Поэтому придётся всё делать заново!
Привет, одинокий дубёнок.
Помоги мне.
Постепенно снова сделаем здесь огромную заросшую поляну!
Кстати, двери на входе я, наверное, ставить не буду...
Потому что без них становится как-то попрозрачнее, покомфортнее, попросторнее.
Да и знаете, в целом хватит болтать, пора идти к Седрику!
Королевство.
Увы, поближе вейпоинта у меня нет, но ничо, добежим.
Эй, Сеееедрик, приветсвуююю, ты здесь?
[Седрик]: Онммомнм...
А...
[Седрик]: Омномнмо...
Ты кушаешь?...
[Седрик]: Ой, Лололошка, извини... Кхем-кхем.
[Седрик]: Ща, я доем.
 [Седрик]: Кхм-кхм, за время своего путешествия, представляешь, научился готовить буквально из всего... Ээээ...
[Седрик]: Ты хочешь попробовать мой сэндвич?
[Седрик]: Хаха!
[Седрик]: Да ладно тебе, не переживай, я несколько сделал.
[Седрик]: Не то чтобы я тебе откушенный предлагаю!
[Седрик]: Нгх, щас...
[Седрик]: Во, забирай, это из мяса одной твари, которую мы вчера убили.
[Седрик]: Не из мумии, не волнуйся!
[Седрик]: Из бинтов мумии я сделал хлеб!
[Седрик]: Ахахаха!
[Седрик]: Ааа... Блин, ну ладно, в моей голове это звучало смешнее...
[Седрик]: Так, щас, погоди...
[Седрик]: Ах, мгх...
[Седрик]: Ммм..
[Седрик]: Ну...
[Седрик]: В принципе я доел, умгх...
[Седрик]: Ох...
[Седрик]: Вкусно... Ладно, давай, пойдём за мной.
[Седрик]: Щас, я тебе кое-что скажу.
[Седрик]: Кхм-кхм, Лололошка, собственно...
[Седрик]: Я предлагаю тебе начать с того, что ТЕБЯ волнует больше всего.
[Седрик]: Очень надеюсь, что ты позволишь мне провести и остальные тесты тоже!
[Седрик]: Но тем не менее, с чего ты хочешь начать?
Аааа, так погодиии... Я могу прям полноценно вопрос задать...
Я думал, то что мы просто сейчас эмоционал мой проверим какой-то,
Там психическое состояние и уже из этого будем делать выводы.
Ну ладно,
Я бы хотел узнать про свои способности мироходца и что это такое...
Ну, по сути я и так уже более-менее знаю, но тем не менее, пока это нормальный вопрос.
Давай твою эту крутую машину используем!
Седрик, больше всего меня волнует, является ли Эрессия мои родным миром!
О! Идеально!
[Седрик]: Охо!
[Седрик]: Отличный выбор!
[Седрик]: Учитывая тот факт, что ДНК тест невозможно сделать быстро.
[Седрик]: К счастью, не волнуйся Лололошка, нашего присутствия здесь не надо.
[Седрик]: С твоего позволения, я возьму у тебя немного крови, хорошо? И загружу её в эту центрифугу.
[Седрик]: Результаты будут сегодня, но поздно вечером.
[Седрик]: А за это время, хо-хоо! Мы проведём ещё парочку тестов.
[Седрик]: Ты же готов, надеюсь, да?
Так, ну, по сути да, щас я только доем...
А, бляха-муха, я же не голодный.
[Седрик]: Так, да.
[Седрик]: Ооо, отлично, так, тогда, присядь вот сюда.
Сюда?... Вху-хууу!
Блин, нас самом деле немножко стрёмно...
Седрик, тебе можно доверять-то?
Эээ...
[Седрик]: Ага, молодец.
[Седрик]: Ты главное это, не волнуйся. Я делал это кучу раз.
Что ты будешь делать-то...
[Седрик]: Больно точно не будет.
[Седрик]: Во всяком случае животные, с которыми я работал, не жаловались.
[Седрик]: Представляешь, однажды я брал кровь у очень большой-большой коровы...!
[Седрик]: О! Ну вот и всё!
А? Что, реально? Ахаха!
Он меня отвлёк своей коровой!
[Седрик]: Хеххе, да! Круто я тебя отвлёк, да?
[Седрик]: Ты даже ничего не заметил!
[Седрик]: Кхем, кхем, так ладно, ближе к делу.
[Седрик]: Смотри, сейчас я помещу твою кровь в эту центрифугу, она распадётся на элементы.
[Седрик]: И потом, когда я тебя уже отпущу заниматься своими делами, я сяду за микроскоп.
[Седрик]: Лололошка, изучение твоего биологического материала и сравнение его с моим...
[Седрик]: Ну и вообще с тем, с чем мне приходилось сталкиваться...
[Седрик]: Позволит понять из Проппии ты... Из Эрессии...
[Седрик]: Ну или... Скажем так.. Не из этого мира.
[Седрик]: Так, ладно, центрифуга работает. Чем теперь займёмся?
Я бы хотел узнать про свои способности мироходца и что это такое...
Давай твою эту крутую машину используем!
Машину?...
Какую?...
Так как мне интересно, я конечно попробую, давай.
[Седрик]: Хе, а давай!
[Седрик]: А я боялся ты не предложишь!
Какую машину-то, я не понял.
[Седрик]: Так, давай, встань-ка вот сюда.
Кудааа?
Какую бляха-маха маши-...
[Седрик]: Так, теперь надень вот это.
А...
[Седрик]: Да ты не переживай, эта штуковина просто считывает твои мозговые сигналы и всё.
Хорошоо, ладно...
Шлем Энцефалографа.
Надеваем!
[Седрик]: Угум... Отлично...
Ути какой красавчик.
[Седрик]: Подключаюсь и....
[Седрик]: Ээээ...
[Седрик]: П-п-подожди... Я н-не понимаю...
[Седрик]: Лололошка, е-если верить этой штуке, то...
[Седрик]: Твой мозг мёртв...
ЧТО?!
Ч-...
[Седрик]: Не-не-не, погоди, это возможно какая-то ошибка!
П-подожди, чего???
[Седрик]: П-подумай о чём-нибудь приятном!
[Седрик]: М... Так... А теперь подумай о чём-нибудь отвратительном...
[Седрик]: О!
[Седрик]: Слушай, не-не-не, во!
[Седрик]: Прибор фиксирует какие-то изменения, но они максимально минимальные!
[Седрик]: Что-то... Как будто блокирует мне доступ к работе твоего мозга!
[Седрик]: Представляешь???
[Седрик]: Так, ладно... Возможно это просто какая-то неисправность на приборе, но...
[Седрик]: Я тестировал его на себе! Всё же было в порядке...
[Седрик]: Так, слушай, помнишь, я говорил, что этот прибор был модернизирован, да?
[Седрик]: Давай следующее, если ты мне разрешишь, то я пошлю в твой мозг особые сигналы.
[Седрик]: Они задействуют все отделы твоего мозга!
[Седрик]: И представь, что...
[Седрик]: Ты окажешься в некой симуляции...
[Седрик]: Но она для тебя будет казаться очень и очень реальной!
[Седрик]: Только я предупрежу сразу, эту функцию на себе я не проверял...
[Седрик]: Но если сейчас что-то заглушает мне твой мозговой сигнал...
[Седрик]: То симуляция должна активировать твою мозговую активность.
[Седрик]: Ииии... Возможно, я как-то смогу заметить какие-то основные движения.
[Седрик]: Так и... Что? Хочешь, попробуем?
Стой, стой, стой, погоди!
Ты меня уже застопорил на том, то что у меня мозг мёртвый!
Ну это о чём-то да говорит!
Ребят, ну, я думаю, вы сами это понимате.
Эээ, так...
Нет, это уже безумие какое-то!
Давай ты сначала на себе протестируешь?
Конечно, Седрик, погнали! Это же просто симуляция, а не реальная жизнь!
А давай!
[Седрик]: Ну вот именно!
[Седрик]: Разве могут быть повреждения мозга из-за какой-то там симуляции?
[Седрик]: Так, хорошо, запускаю.
Так и...
О!....
Что происходит?...
ОО!
СТОП
Это же башня!
А!...
ВАТ А ФАК...
Я снова в Междумирье, но!
Так, я понимаю, что это симуляция..
Я-я-я осознано прихожу к тому, что это симуляция... Итс окей.
Но я в грёбанной башне!
Это невероятно!...
Так... Ладно... Седрик!
Седрик, ты меня слышишь???
Эээ... Ладно, видимо мне в эту дверь...
[Женщина]: Аааа! Это просто возмутительно!
[Женщина]: Почему вы не можете найти девятьсот девяносто третьего!?
[Женщина]: А если в Поэне узнают, что от нас можно сбежать???
[Женщина]: Или... Ещё чего хуже... Кто-то здесь узнает, что ОНИ могут сбежать!
[Женщина]: Оххх, и почему у меня такое ощущение, что это твоя вина?
[Женщина]: Эй!
[Женщина]: Не делай вид, что ты меня не слышишь!
[Женщина]: Отвечай, что ты сделал?!
[Женщина]: Немедленно!
[Закованный]: Нгх...
[Закованный]: Аргх....
Какого хрена...
[Закованный]: Ты чувствуешь... Как твоя власть рассыпается...
[Закованный]: Не я разрушаю её... Ты сама это делаешь!
[Закованный]: Твоя Видомния - это безумие!
[Закованный]: И длаже, кха... Ты сама занешь, что, кха... Оно должно прекратиться...
[Женщина]: Охх, деточка, Видомния не моя, её создал конгресс мироходцев и не-мироходцев.
[Женщина]: Все согласились на её создание!
[Женщина]: Видомния - это вершина гуманизма мультивселенной!
[Женщина]: А теперь говори!
[Женщина]: Что ты сделал с системой безопастности?
[Закованный]: Ахаха... Кха-кха... Ахахаха!..
[Закованный]: Ты даже не знаешь, что творится в твоей башне, Фарагонда!
[Закованный]: А я как минимум теперь знаю, что...
[Закованный]: Кх.. Кому-то действительно удалось отсюда сбежать...!
[Закованный]: Ха!...
[Фарагонда]: Охх... Приходить сюда было пустой тратой времени!
[Фарагонда]: Эй!
[Фарагонда]: Запускайте!
[Седрик]: Эй! Эй-эй, Лололошка!
[Седрик]: Лололошка, да ё-моё!
[Седрик]: Просыпайся!
[Седрик]: Эй... Ты... Лололошка... Ты в порядке?...
О-ху-деть...
Чё ща было...
[Седрик]: Аргх, чёрт возьми!
[Седрик]: Лололошка, я только что никак не могу отключить тебя от этой штуковины!
[Седрик]: Ты... Ты ещё начал носиться по лаборатории...!
[Седрик]: Угххх... Боже, лишь сейчас смог стянуть с тебя этот шлем...
[Седрик]: Твои показатели скакали как... Я не знаю... Как бешенные!
[Седрик]: Будь ты постарше, твоё сердце могло бы просто не выдержать!
[Седрик]: Чтобы ты понимал, этот шлем должен был просто отправить сигнал...
[Седрик]: Который бы... Усилил твою мозговую активность да и всё!
[Седрик]: Скажи мне... Что такого ты там видел?...
[Седрик]: Хотя нет... Нет... Не говори, расскажешь потом.
[Седрик]: Сейчас лучше, знаешь, иди-ка отдохни, постарайся не о чем не думать и...
[Седрик]: Не думать тем более о том, что видел, хорошо?
[Седрик]: Твоему организму, Лололошка, сейчас очень срочно нужен отдых.
[Седрик]: И я очень надеюсь, что сегодня ты будешь начинать в убежище, которое я тебе показал...
[Седрик]: Я приду туда, как только закончу с твоим ДНК.
[Седрик]: Пока.
Охудеть, я... Я щас реально был в тотальном шоке.
Как вы поняли Седрик явно в афиге!
Я тоже в тотальном афиге!
Я не могу понять, я не могу описать!
Но... М...
Вы понимаете, да? Мой мозг он каким-то образом связан с этой башней
И внимание! Мы видели Фарагонду!!
ЧТОО?
Каким образом, если это симуляция?!
То есть, поймите самое главное, мы не можем визуализировать то, чего не видели.
То есть, допустим, мы видели Фарагонду, да?
Это означает, то что до этого мы когда-то тоже её видели.
Иначе бы наш мозг это просто не смог визуализировать.
Симулировать.
Но означает ли это то, что тот незнакомец это и есть я?...
Да нет, это бред, конечно, само собой это бред.
Потому что она говорила 993, а 993, также напомню, это я.
Сбежал я из этой башни недавно.
По словам Фарагонды, я сбежал первый.
То есть до этого побегов из этой башни никогда не было.
Так и вопрос тогда..
Каким образом я видел настоящее при помощи симуляции?
Что я такое???
Я же, получается, совершенно необычный мироходец....
Такое ощущение, что нас готовят к каким-то высшим силам, которые заложены в моём персонаже...
А ещё, блин, понять бы кто такой незнакомец, которого она пытала...
АРгх...
Ладно, я, пожалуй, вернусь домой...
Давайте отвлечёмся на что-то более осмысленное, например...
Мм, наполненные морские полки!
А ну-ка иди сюда.
Ааа...
Стоп, что?
Что бляха-муха???
Так, ребят, начистоту..
Я ещё в конце предыдущей серии хотел сказать, что это надо передвинуть, но....
Я не ожидал увидеть вот это!
Чародейская книга: починка жизнью...
Скорость души...
Эффективность 3, воу!
Неплохо!
Чаробой, увеличивает свою силу с каждым зачарованием!
Вааау!!!
Я возьму это, пожалуй!
Всё остальное тоже возьмём.
Создадим отдельный сундук.
И положим туда все книги.
Всё, чистая территория, не загажена, ухожена...
И сам стол я перенесу на второй этаж!
Стоп, что?
Ооооо, НЕТ!
Слабость вернулась!
Ага!
Неужели это реально как-то связано с иконкой?
Когда-то давно я заметил, то что кушая яблоки..
Наша иконка постепенно восстанавливается.
Также она восстанавливается, когда мы спим.
Но сейчас у нас день, придётся подождать.
Но просто ждать мы не будем.
Во-первых, проверим иконку,
Кушаем яблоко и-и-и!....
Эээээ...
По-моему ничо не поменялось.
Лаадно, у меня есть ещё яблоко, проверяем...
Давай...
Ничо не меняется!
В смысле???
А ну-ка, дайте мне ещё яблок!
Во, допустим я полностью голодный, мы начинаем кушать и-и-и...
Нет...
Нет...
Нет...
Ох!!
ДАА!!!
Даааа!! Оно реально постепенно восстанавливается!
У неё по всей видимости какая-то задержка!
То есть аааамм... Короче, я щас это уточню.
Да, я уже задавал этот вопрос...
Но на всякий случай я уточнил поподробнее..
И оказывается, если мы кушаем всякие печеньки, яблоки, короче, сладости.
Да, если мы кушаем сладости, то наша иконка постепенно начинает восстанавливаться, то есть..
Нам становится хорошо.
Но вот что мне сказали учитывать:
Становится постепенно хорошо.
А не моментально.
Тайна раскрыта дамы и господа!
И когда у меня серые волосы - слабость всё ещё есть.
Ладно, Седрик сказал мне поспать, поэтому...
Тх-...
Таххаха, стоп, погоди, а как я посплю-то?
Кровати же просто нет!
Ладно, мне не сложно, я щас свою принесу.
Аоргх!...
158% гири, как же много...
Эх, ладно, ставим где-нибудь здесь.
Ну и... Доброй ночи!
Да-да-да-да, башня, мы тебя уже видели, мы тебя знаем.
В принципе, даже после моей симуляции здесь ничего не поменялось.
Всё тот же город, всё та же Поэна, всё те же стены.
Ну и, да, башня.
Может быть я, конечно, чего-то не замечаю, но в любом случае, встать.
Оооо!
И увидеть, то что мои волосы стали немножко живее!
А слабость всё ещё осталась,
То есть на половине-...
[Седрик]: Хэй-хэй, доброе утро!
[Седрик]: Ну давай, рассказывай.
[Седрик]: Как ты себя чувствуешь?
Ща, погоди, я договорю.
Так вот, на половине седых волос,
Слабость уже появляется.
Надо запомнить.
[Седрик]: Эй, Лололошка, я тебя спрашиваю, ты в порядке?
Да, да-да-да, всё нормально, всё нормально.
[Седрик]: Если что, я закончил с анализом твоего ДНК и...
[Седрик]: Кхм, кхм, слушай. Единственное, что я могу сказать, точно сказать.
[Седрик]: Ты не из Эрессии.
[Седрик]: Прости...
[Седрик]: В твоей ДНК я не нашёл ни одного маркера, что ты принадлежишь этому миру.
[Седрик]: Если ты, кхм-кхм, конечно, не родился, вырос и жил только в Проппийском замке.
[Седрик]: Блин и, Лололошка, ты прости, но...
[Седрик]: Я случайно пролил сок на твой образец, когда ходил туда-сюда в задумчивости.
[Седрик]: И поэтому оказалось, что ты...
[Седрик]: Эх...
[Седрик]: Ближайший родственник апельсина, аххаха!
[Седрик]: А... Ну ладно...
[Седрик]: Я на самом деле думаю, что это связано как-то с твоей суперспособностью...
[Седрик]: Твоя ДНК в самой своей сути имеет невероятную адаптивность, представляешь?
[Седрик]: И будучи представленной какой-то новой среде, она сразу же подстраивается под неё!
[Седрик]: Невероятно!
[Седрик]: Однако в этой ДНК мне удалось выделить, скажем так, неизменные сигменты.
[Седрик]: Я, конечно, не могу утверждать наверняка...
[Седрик]: Но подозреваю, что ты, Лололошка, в Поэне выглядел также, как ты выглядишь здесь.
[Седрик]: Я прав, да?
Дааа, ты прав...
Вроде как, я выгляжу точно также.
Да, давайте так и скажем.
[Седрик]: Угум, вот как раз таки в эти неизменные сегменты и записана вся неизменная информация о тебе.
[Седрик]: И скорее всего при помощи этой информации,
[Седрик]: Я подозреваю, мы могли бы как-то узнать, какой мир является для тебя родным.
[Седрик]: Вот только, если бы я мог выяснить какой сегмент отвечает за происхождение...
[Седрик]: И если бы у меня были какие-то маркеры твоего родного мира, с которыми, хотя бы можно сравнить!
[Седрик]: Аргх, ладно, это всё сложно.
[Седрик]: Если говорить проще, то единственное, что я могу тебе точно сказать...
[Седрик]: Ты не из Эрессии.
[Седрик]: Вот и всё.
[Седрик]: А теперь давай, ближе к вопросом, которые мы хотя бы можем порешать.
[Седрик]: Я проанализировал твои психические показатели и...
[Седрик]: Скажм мне... Ты продолжаешь видеть свои кошмары?
Ммм, вот тут сложно ответить, так-то!
Никого зомби я не видел больше...
Какие-то падающие метеориты я тоже не видел.
Ничего такого другого сверхъестественного я тоже не замечал, поэтому...
Ну, наверное, нет?...
Хотя в тоже время здесь есть такой прикольный ответ.
Более того, мне кажется, я схожу с ума...
ООоо, точно... Мой персонаж начал чувствовать иконку...
Ай-яй-яй, я понял...
И, Седрик... Кажется, я видел башню в симуляции...
[Седрик]: А... В симуляции?
[Седрик]: Ммм... Возможно это какие-то остаточные воспоминания...
[Седрик]: Блин, мне начинает казаться, что для восстановления твоего рассудка,
[Седрик]: Придётся тебе, всё-таки, вернуться в Поэну....
[Седрик]: Ладно, давай на чистоту, ты за сегодня очень много пережил.
[Седрик]: Я ещё немного посижу в лаборатории, попробую всё проанализировать и...
[Седрик]: Ммм... Лололошка, я тебе так скажу...
[Седрик]: Спасибо...
[Седрик]: Большое тебе спасибо за возможность прикоснуться к чему-то большему, чем мой умирающий скучный мир.
[Седрик]: Не буду тебя напрягать, поэтому просто... До завтра...
[Седрик]: Пока-пока!
Слушайте, Седрик новый, в виде учёного, мне нравится даже больше, чем тот строитель.
Но... Блин, я...  Я просто не могу в этот раз...
Вот чётко, психологически думать о том, то что:
Да, это Седрик, ну вот это тот самы Седрик, который не превратится в ЗОМБИ ЧЁРТ ВОЗЬМИ!
Да и ладно, если говорить начистоту, то в этот сон,
Который явно уже не сон.
И в этого Седрика, который явно уже настоящий.
Верится куда больше.
Разница в той Проппии и в этой Проппии колоссальная!
И мы примерно на 200% можем не сомневаться, то что этот мир натурален!
Мы сюда даже принесли вещи из Междумирья!
Фузионный меч,
Гарнитовая броня,
Куртка контрабандиста,
Что не менее важно...
И даже погасший скинт!
Который позволяет вернуться мне туда,
В Междумирье.
Таак, а теперь создаём кровать.
Ставим,
Спим,
Видим сон,
Встаём,
Всё ненужное убираем.
И дамы и господа, второй этаж выставляем!
О, и, кстати, даже сейчас можно хорошо заметить,
То что после сна и еды, иконка восстанавливается постепенно.
Не моментально.
Но это не отменяет того, что кушать яблоки нужно.
Даваай.
Пока что как-то так...
Само собой потом я всё это доделаю, переделаю.
Но мне уже нравится, что получается!
Это реально большой дом!
Такого я ещё не строил!
Обязательно кушаем яблоки..
Да, вы посмотрите у меня постепенно волосы становятся прям нормальными!!
Они почти фулл нормальные!!!
И слабость даже убралась.
А если я сэндвич съем интересно, он что-нибудь даст?
Проверка...
Ага, это был просто сэндвич.
Чисто как по мне, если посмотреть на этот дом, то выглядит он, ну не так плохо...
То есть, понятно дело, здесь появится нормальная такая крыша,
Нормальные окна,
Вот эта территория будет облагорожена,
Здесь, наверное, прудик какой-нибудь создадим.
И вот, вот просто представьте визуально, вот здесь пруд,
Вот здесь доделанный дом
И вот здесь мостик, какой-нибудь.
По-моему хорошо, да? Вот вообще идеально.
А теперь спать!
Видеть сон,
Вставать
И постепенно очки на иконке возвращать!
А на этом постепенно заканчивать!
Моя психика - говно!
Фарагонда тоже говно
И скорее всего и с тем, и с тем нам придётся бороться.
А ещё Седрик говорит возвращаться в Поэну...
Видимо придётся...
Эо, Лис, Павел, Ашра, все остальные, ждите меня!!!
Скоро приду...
А от вас, зрители, я очень надеюсь на поддержку...
Пожалуйста, не забывайте подписываться, не забывайте ставить лайки...
Это всё ваша мотивация...
Даже комментарии, где вы строите теории - это тоже мотивация!
А вот если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И прекрасный дом!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока-ПААаака!!
Не волнуйся, Седрик...
Я еще вернусь!
Хдыщ!
[Седрик]: Прощай, Лололошка!
Так.. и в итоге все работает...
Работает...
О!
Здравствуйте!
Возможно, мне нужно в Пузатого Лиса.
Давайте зайдем.
[Лис]: Агрх, кстати, вот он.
[Лис]: Прожил у меня несколько дней.
[Лис]: А теперь не хочет платить.
[Лис]: Пока не вернешь - вход сюда тебе запрещен!
Аа!
"Лололошка, твой мозг мертв".
Именно эту фразу от Седрика мы получили в конце предыдущей серии.
И, честно признаться, я не знаю, как на это реагировать.
Я, конечно, понимал, то что я Майнкрафтер со стажем.
Но не настолько же!...
Ох...
А еще меня разыскивает некая... Фарагонда.
Для нее я номер 993.
Сейчас расскажу поподробнее.
А вообще, всем привет, дорогие друзья.
Я - Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос времени".
Поооехали!
*музыка*
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья.
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени".
В котором, внимание-внимание!
Нас разыскивают!
Вспоминаем самую первую серию.
Белая комната.
Голос, побег,
коридор,
и внезапная телепортация.
Да.
Тогда мы еще не знали,
но, оказывается, я сбежал из той самой башни,
которая снилась мне в начале сезона.
И начала сниться снова.
Правда, в этот раз, мы еще и город видим.
Напомню,
мы знаем, то что всей этой огромной башней руководит некоторая Фарагонда.
Единственная житель Междумирья,
которая с самого рождения не имеет сил мироходца.
Зависть и злость
поглотили ее.
И, поэтому, путем обмана и шантажа
она возвела это огромное черное строение.
В этой башне она пытает и изводит каждого мироходца,
дабы высосать все силы межпространственного органа.
Но перед вами я.
Первый и единственный мироходец, который смог сбежать из этой башни.
И.. короче, меня разыскивают.
Мне дали номер 993.
И я очень надеюсь, то что здесь меня не найдут.
О, боже мой.
Мне аж прибраться захотелось.
Короче,
не смотря на эту Фарагонду,
огромную башню,
Поэну.
И многое другое.
Напомню...
С моим мозгом что-то происходит.
Наш новый ученый Седрик...
Сказал, то что у меня...
Мозг погибает.
Ну.. или что-то подобное.
Ну, а если проще, то моё психическое состояние оставляет желать лучшего.
Поэтому, давайте, поспим.
Да, да, да, да, да...
Это все понятно.
Это мы уже видели.
Насколько я понял, сейчас главная задача - вернуться в Междумирье.
Потому что, именно там кроется
вся проблема с моим...
Психическим состоянием.
Можно вообще так говорить или нет?
Короче, да.
Мне туда надо вернуться.
И поможет в этом Погасший скинт.
Который, пока что, не работает.
Видимо, потом.
В любом случае, внимание-внимание!
Я уже давно понял, то что Междумирье,
если мы там находимся,
это не клубнички,
это не цветочки,
это страшное место.
Поэтому, по-любому, надо прокачать Каменную кожу.
Позволяет с шансом в 1% за уровень полностью проигнорировать полученную от моба урон.
Это офигенно!
Требуется минимальный уровень боя: 25.
Эх... А у меня 17-й...
Тааак...
Идея у меня, конечно, есть,
но для этого понадобится очень-очень много спавнеров.
А также зачарование "Захват".
С каждого монстра может выпасть яйцо призыва.
Я знаю, то что один уровень дает 0.4% шанса.
 
0:03:10.573,0:03:14.034
То есть, на 7 уровне это будет 2.8% шанса.
Короче, берем железную кирку.
Берем Шелковое касание. И бежим до данжа, где, надеюсь, очень много спавнеров.
Пожалуйста!
О!
Первая добыча,
первый спавнер.
Так, тихо, ребята, аккуратно.
Это фигня.
Это забираем.
Наверное, самое главное...
Это не умереть!
Е-мааа!
О, боже мой!
А что тут все такие жёсткие-то?
И где спавнеры?
Ладно, по крайней мере, здесь есть.
Аа..
Ребята, это при условии, то что у меня более-менее хорошая броня.
Все... тихо...
Освещаем.
Рассадник пауков.
Шелковое касание должно справиться...
И я очень на это надеюсь.
Давай!
Ох...
Спасибо большое!
Новое достижение:
Собиратель рассадников.
Аа...
Так ты посмотри..
Тут еще и, оказывается,  характеристики сохраняются.
Минимальная задержка спавна,
Рассадник - паучара.
Мне тогда знаете, как выгоднее будет?
Найти только скелетов.
Или, лучше, только зомби.
Оох...
Погоди, а чё кирка так быстро ломается?
Стоп!
ЧТООО?!
Три рассадника и минус кирка?
Нет...
Это невозможно.
Ладно, допустим.
У меня есть паучары,
зомби
и скелеты.
Четвертый спавнер мы, видимо, не заберем.
Но мы без проблем поставим здесь вейпоинт.
Сохраняем.
Немножко еще побегаем.
Заберем все нужное.
И обратно домой пойдем.
Спать.
Сон проверять,
Ничего не меняется.
Я-я.. Я на всякий случай жду прогрузку,
потому что, ну, мало ли, ребят...
Ну, мало ли.. Что-то поменяется.
Как мы видим, ничего не меняется.
Поэтому встаем.
Так, смотрите, что я обнаружил:
Мне нужно зачарование Захвата.
И я хотел зачаровать Фузионный меч.
Кладу его сюда,
и здесь: заговор огня,
отдача,
бич.
Но мы убираем этот меч,
кладем железный.
И та-дам!
Захват второго уровня.
Это то, что мне надо.
Да вот только необходимый уровень - 40.
Аргх...
Где я столько достану-то?
У меня ни спавнера,
ни зачарования на опыт.
Или, может быть, здесь есть?
А, вот.
Знание веков 2.
Дроп с убитых существ напрямую преобразовывается в опыт.
Береееем.
Обязательно зачаруем.
Кхм-кхм...
Короче, на этих мобов, это "Знание веков" тупо не работает.
Нужны скелеты, зомби и другие монстры.
[Седрик]: Хух, слава богу, нашел.... Эй-эй, Лололошка!
О, привет.
[Седрик]: Лололошка... Ну как ты.. Как ты себя чувствуешь-то?
Мм.. Да вроде бы все нормально.
Вон, опыт фармлю.
Отлично, поел-поспал, опять снилась башня.
Отвратительно, всю ночь снилась эта грёбаная башня!
По сути, что бы я не ответил...
Тут разговор про башню.
Ну, давайте, поел-поспал.
[Седрик]: Опять башня, да?..
[Седрик]: Странно все это, конечно. Очень странно.
[Седрик]: Но, если честно, я спрашивал, скорее, про твоё общее состояние.
[Седрик]: Просто... Я бы не хотел тебя пугать.. Но я перепроверил данные твоего организма, которые получили, когда были в симуляции...
[Седрик]: И... Я не знаю, как тебе это объяснить...
[Седрик]: Просто...
[Седрик]: Просто... Эм...
[Седрик]: В общем, я обнаружил специфическую активность в лучистом венце и мозолистом теле...
[Седрик]: Твоего мозга.
[Седрик]: Понимаешь меня?
Нет.
[Седрик]: Нуу.. Если говорить проще, то это активность, которая характерна для людей с шизофренией.
[Седрик]: И, раз уж, твои кошмары продолжаются...
[Седрик]: А в Поэне у тебя таких проблем не было, то...
[Седрик]: А, ой! Прости. Прости, Лололошка.
[Седрик]: Ты, главное, не переживай, никакой шизы у тебя, пока что, нет.
[Седрик]: Все остальные привычные маркеры этой болезни у тебя точно отсутствуют.
[Седрик]: Да вот только проблема, Лололошка....
[Седрик]: Объяснение такой активности мозга у меня просто... НЕТ!
Подожди.. но ты же ученый.
Все ясно, ты просто плохой учёный.
Тхе-хе!...
Но у тебя есть какие-то, хотя бы, теории, или ненаучные объяснения?
[Седрик]: Э, ну.. я примерно ничего не знаю о том, как функционирует вселенная за  пределами Эрессии.
[Седрик]: Поэтому, прости, я могу только догадываться.
[Седрик]: Вообще, у меня ощущение, что у тебя сформировалась какая-то связь...
[Седрик]: Что-то такое эдакое, что я не могу на своем уровне научного знания объяснить тебе.
[Седрик]: Если говорить проще, то представь, что ты и эта башня, каким-то образом, ментально связаны.
[Седрик]: И она, как будто, зовёт к тебе.
[Седрик]: Ты понимаешь, о чем я, Лололошка?
[Седрик]: Признаться честно, мне немного стыдно произносить то, что я сейчас произнес, потому что...
[Седрик]: Кхм, ученые должны, все-таки, оперировать данными, фактами...
[Седрик]: А не какими-то идеями, что... Гигантское здание манит к себе человека.
[Седрик]: Кхм, прости.. Кстати, про факты и данные.
[Седрик]: Я вчера попробовал изучить сегменты твоей ДНК и....
[Седрик]: Так как я считаю, что я лучший ученый в этом мире.
[Седрик]: Ну.. То есть, я про Эрессию...
[Седрик]: Мне кажется, если я приложу достаточно усилий...
[Седрик]: То, Лололошка, я смогу придумать способ, как заносить информацию в неадаптивные части ДНК.
[Седрик]: Если говорить проще, то ты сможешь забирать с собой что-то в другие миры...
[Седрик]: Например, какие-то ключевые воспоминания.
[Седрик]: Что скажешь?
Ключевые воспоминания?
Звучит это не просто офигенно...
Звучит это охрененно!
Продолжай.
[Седрик]: Да-да, спасибо. Просто сейчас, как я понял, ты иногда теряешь память при переходе из одного мира в другой.
[Седрик]: Однако, Лололошка...
[Седрик]: Однако, чтобы этого добиться, мне потребуется много времени, не обольщайся.
[Седрик]: О, и  еще кое-что... Мне потребуется много образцов твоей крови.
[Седрик]: Эх...
[Седрик]: Видимо, не судьба мне совершить прорыв в этой... межмировой науке.
Чего?
Так я же могу тебе дать эту кровь.
Почему же не судьба-то? Я здесь!
[Седрик]: Да-да, это-то понятно... Но, Лололошка, напомню.. Мнение, как ученого:
[Седрик]: Тебе нельзя долго оставаться за пределами Поэны.
[Седрик]: Если не вернешься, твое состояние - ухудшится.
[Седрик]: И будет постепенно становиться все хуже и хуже.
[Седрик]: Я, правда, не знаю, сколько времени тебе потребуется на восстановление...
[Седрик]: Но, мне кажется, в лучшем случае, ты сможешь приходить сюда.. Ну разве что день-другой. Короче - погостить.
[Седрик]: Ты уж прости.
[Седрик]: Я не смог выяснить причины происходящего с тобой.
[Седрик]: Сигналы, которые я получал все еще были...
[Седрик]: Как будто... приглушенными.
[Седрик]: А потом я вновь проверил на себе.. И представь - все в порядке.
[Седрик]: Может быть, это такая особенность строения головного мозга мироходца...
[Седрик]: Или у меня просто мозговая активность выше твоей.
[Седрик]: Хе, короче! Мнение как ученого... Отправляться в Междумирье тебе нужно сегодня же.
[Седрик]: Поэтому... приходи в замок, как соберешься.
[Седрик]: Устрою тебе прощальный обед.
[Седрик]: Такое бесславное окончание такой многообещающей дружбы.
[Седрик]: До встречи.
Ну.. зачем так грустно-то?
Эй, Седрик...
Стой!
Седрик, я обязательно вернусь, я найду способ!
Я рад, что мы познакомились, Седрик...
Жаль, что я должен уйти..
Аа...
То есть погоди, погоди, погоди...
То есть...
Сейчас, чисто теоретически,
я могу дать ему надежду на то, что я вернусь.
И он, скорее всего, будет... меня.. Ждать?!
А, если я уйду и не дам надежду на возвращение,
то, получается, он может просто уйти из этого замка.
Так что да...
Я дам ему надежду.
Я вернусь!
[Седрик]: Э? Правда? Тогда, я действительно надеюсь, что у тебя все получится!
[Седрик]: Приходи скорее.
Эээ..
Так...
Какой-то микродиалог получился...
Погоди, я не понял,
я дал ему надежду, или нет?
В любом случае, как бы то ни было...
Мы еще встретимся. По-любому.
Мне же еще в замок идти.
Но.. Напоминаю про уровень.
А!
Нихрена себе, что мне попалось!
Железный меч - Опытный жнец 1.
Это очень круто!
Опытный жнец:
Увеличивает количество опыта, выпадающего с мобов.
Просто представьте:
соедините это с зачарованием "Знание веков"
И ты мега-мега-мега прокачанный.
Да, вот только у меня проблема добавляется:
Я очень слабый стал,
из-за того что у меня...
Слабость.
А слабость дается из-за моих гребаных серых волос,
которые опадают и опадают.
А ну-ка, быстро спать!
Вставать.
Волосы - восстанавливать.
И все нужное - забирать.
Давайте начистоту,
мне в Междумирье понадобится вот этот меч.
Это крутое оружие.
Курточка контрабандистов.
Её тоже возьмём.
Все ненужное - уберём.
О, и самое главное - Захват 2 заберем.
То есть сейчас у меня будет примерно 0.8% шанса, 
Что я...
Ого, сколько тут всего!
Так вот, у меня будет 0.8% шанса, что я...
Получу яйцо призыва моба.
Любого убитого.
Напомню: мне нужны скелеты, зомби.
Но.. Кстати, кстати!
Я кое-что только что придумал!
Ребята!
А что, если спавнер взять с собой в Междумирье?
Там создать полноценный рассадник мобов.
И фармить себе кучу опыта!
По-моему, это гениально.
А, если мы найдем рынок сбыта,
куда продавать кости,
паучьи глаза и так далее,
то мы еще и заработаем деньги.
Топор не понадобится.
Да и, в целом, много чего другого не понадобится,
но мой сундук уже полностью забит.
Железо берем.
Золотом обдаём.
И получаем мега-улучшение!
Улучшение из железного в золотой сундук.
Раз, два, три.
Ох!
Ой, ой, ой...
Какая тут проблема...
У меня инвентарь просто уходит куда-то вниз.
Хе-хе-хе!..
Блин, а, если я сделаю себе алмазный сундук?
То у меня просто инвентаря не будет видно, что ли?
Ладно, пока об этом не думаем.
Просто убираем.
О, и алмазы тоже возьмем.
Хорошая идея.
Кстати, еще кое-что.
Если я хочу стать богатым в Междумирье,
мне нужно много фармить
и много продавать.
И.. чтоб фармилось полегче,
мы возьмем Добычу третьего уровня.
Шикааарно!
Эффективность тоже возьмем.
Да и Прочность.
Производим улучшение.
Иии..
Стоп..
Погоди-погоди...
А я же могу прямо сейчас улучшить себе...
Новую Добычу.
По крайней мере, шанс есть.
Проверяем..
О! Тоже добыча третьего уровня.
Но, там может быть еще что-нибудь.
Телепортируемся к спавнерам.
Ожидаем зомби.
Убиваем зомби.
Убиваем всех остальных.
Аа?
Тень?
Что?
Ты кто такая?
Ват?
Это что такое, погоди...
Тень!
ЧТО ТЫ ТОКОЕ?!
Здравствуйте.
Блин, только не говорите, то что это из-за моего рассудка.
Я, как бы, вижу, то что у меня уже волос нету.
Но... если это и правда из-за рассудка, то это пипец!
Аа...
Как же быстро у меня тратятся все эти волосы!
Мое бледное милое личико..
Оно становится все хуже и хуже.
Давайте так:
Если тень будет здесь...
То, значит, это точно из-за моего рассудка.
Но, пока что, вроде бы, все нормально.
Никого нету....
С волосами у меня, правда, полная беда.
Книгу зачаровываем.
И...
Тень...
Грёбаная тень...
Это реально из-за рассудка...
Что?
Мне знаете, сейчас...
Очень интересно стало,
что, если довести эту иконку до самого конца?
Что со мной будет происходить?..
Так, я же могу тебя убить, да?
А?
О, что?
Ух ты!... Инфериевая эссенция выпала.
Круто, спасибо.
А, еще одна!
Да отстаньте вы уже от меня!
Кыш!!!
Пожалуйста, перестаньте появляться!
Мне не по себе становится,
Господе, я хочу в Междумирье.
Все, я хочу в Междумирье.
Я хочу поспать.
Дайте мне нормальный рассудок!
Дайте!
А, как это мало...
Все, все, все, ненужное выкидываем,
Быстро, быстро, надо быстро!
Мне сказали, то что задерживаться здесь явно нельзя.
По итогу, мы получаем Добычу 3.
И Верность 3.
Это полный отстой, честно говоря.
Но все равно... зачаровываем.
Мне бы яблок побольше,
чтобы рассудок восста...
восстановить...
Отстаньте вы от меня!
Ну?
Еще одна.
И еще одна!
Короче,
да, валить, по-любому, надо как можно быстрее.
Надеюсь, я взял с собой все самое необходимое.
Телепортируемся в королевство.
Бежим до Седрика.
Здравст...
..вуйте...
[Седрик]: О, дружище, ты уже здесь. Ты погляди, я превзошел самого себя.
[Седрик]: Я сделал тартар из дикого медведя!
[Седрик]: Ахах, вышло настолько отвратительно, что я все выбросил.
[Седрик]: Ну и вот, на скорую руку бахнул это.
Подожди, Седрик.. Подожди, Сердрик...
Я только что кое-что видел.
Ах вы твари, а!...
Я уже понял.
Да, мне точно нужно отсюда валить..
[Седрик]: Давай-давай, не переживай, садись, перекуси и запускай свою обратную штуковину.
Ладно, спасибо, Седрик.
[Седрик]: Я вот знаешь, что подумал... Если ты сможешь сюда вернуться...
[Седрик]: То, возможно, я бы смог найти способ избавить тебя от этой всякой связи с башней.
[Седрик]: Если мне удастся понять, что именно не дает мне пробиться к твоему мозгу...
*страшные звуки*
Что это за звук?
*опять страшный звук*
В жопу.
Слушаем дальше.
[Седрик]: Так вот, если мне удастся понять, что именно не дает пробиться к твоему мозгу...
[Седрик]: Я бы мог найти сектор, отвечающий за твои кошмары и всякие остальные странности.
[Седрик]: Я, конечно, понимаю, что ты не можешь взять меня с собой в Поэну...
[Седрик]: Но, блин, Лололошка, я так хочу помочь тебе...
[Седрик]: Эх...
[Седрик]: Даже аппетит пропал.
Эй, ты чего, Седрик! Да все нормально, я же сказал, то что я приду.
[Седрик]: Давай уже, запускай свою штуковину.
[Седрик]: Прощаться не буду, буду ждать, когда ты вернешься.. Надеюсь, понял меня?
Да..
Не волнуйся, Седрик.
А.. я так понимаю, что ему можно даже не отвечать.
Мне просто нужно запустить эту штуку.
И тут все больше и больше теней.
Где?
Погасший скинт.
Эх...
Прощай, Седрик.
[Седрик]: Ээ, Лололошка, что не так то? 
В-ват?..
Почему я не могу использовать?
[Седрик]: Ты делаешь или нет?
[Седрик]: О, Боже! У тебя что, не работает?
[Седрик]: Ааа, чёрт...
[Седрик]: Неужели ты здесь застрял и теперь окончательно сойдешь с ума?
[Седрик]: Так, сейчас, погоди..
[Седрик]: Мы, обязательно, придумаем способ.
[Седрик]: Так, может быть, мы что-то упускаем?
[Седрик]: Хм...
Стой!
Ну конечно!
А давай запустим эту штуковину на улице!
Или стой.
Конечно! Надо запускать ее ночью, а не днем.
Или третье:
Конечно. Нам нужно прийти туда, где я появился в этом мире.
ААА!
ДАА!
Мне же Эо это говорил.
Да, да, да, да!
[Седрик]: Ты уверен в этом?
[Седрик]: Просто, мне кажется, ты её уже так затискал, что у нас есть максимум одна попытка.
[Седрик]: Так и что получается?...
[Седрик]: Идем на место твоего появления?
Да-да! Побыстрее, пожалуйста!
[Седрик]: Угу, понял. Погнали.
Все-все, спасибо за телепортацию.
Я прям рад. Я доволен!
Э...
[Седрик]: Это оно?
Ну блин, это не совсем то место, туда надо было.
А.. Да.. это оно, точно!
Место телепортации было вот это.
Да-да, я просто немного ошибся.
Думал про дом.
[Седрик]: Ну давай, пробуй, надеюсь, сработает.
[Седрик]: И не забывай меня.
Не волнуйся, Седрик,
я еще вернусь.
Хдыщ!
[Седрик]: Прощай, Лололошка!
До свидания, Седрик!
Так...
И в итоге, все работает...
Работает...
О!
Здравствуйте!
О, нет...
Или не здравствуйте?
Какого черта?
Это что такое?
Почему здесь гребаные тени?!
[Крэб]: Эй ты!
[Крэб]: Новенький!
[Крэб]: Как тебя?... Лололошка, кажется, да?
[Крэб]: Слушай, не знаю, помнишь ли ты меня или нет... Но... Прости меня, за... Ну вот то, что я говорил в пещере...
[Крэб]: Эхехе!.. Надеюсь, ты не злопамятный, да?...
[Крэб]: Ты кстати, если захочешь, то вон.. Можешь к нам присоединиться, к нашей группе.
[Крэб]: Ну, то есть, я про вылазку.
[Крэб]: Уверен, Ашра не будет против!
[Крэб]: И, кстати, Ашра недавно стала главой группы...
[Крэб]: Поэтому многие на нас косятся...
[Крэб]: Ну, репутация у нас пока такая... маленькая...
[Крэб]: Да и не принято как-то у контров, чтобы девушка руководительницей была!
[Крэб]: Но ты бы видел Ашру в деле!
[Крэб]: Ооо! Все мужики перед ней меркнут!
[Крэб]: Хочешь верь, хочешь нет.. Даже моя девушка ревнует!
[Крэб]: Ой...
[Крэб]: Черт...
[Крэб]: Я этого не говорил.
[Крэб]: Ты ничего не слышал, понял?
[Крэб]: У меня нет никакой девушки!
[Крэб]: Нету девушки у меня!
[Крэб]: Так, ладно, ты если захочешь там скинта подзаработать, то приходи, как-нибудь, в проулок...
[Крэб]: Рядом с домом Шрама, если что.
[Крэб]: Там комната, которую выделили Ашре. Мы, чаще всего, там зависаем.
[Крэб]: А я пошел! Дела появились.
[Крэб]: Только попробуй кому-то вякнуть про мою девушку!
[Крэб]: Понял?!
[Крэб]: Я слежу за тобой!
[Крэб]: Я слежу за тобой...
[Крэб]: Эээ...
[Крэб]: Все, ладно, пока.
АХАХХА!...
Ахахахаха!!!
О, кстати!
У меня реально рассудок постепенно восстанавливается.
А Седрик-то был прав!
Ты погляди! Даже тени пропали!
Постепенно будет, получается, восстанавливаться причёсочка...
Потом очочки.
Эй, привет, ребята!
А не...
Тени все еще есть,
но, да, их стало чуть-чуть поменьше.
Э, привет.
Ты что-нибудь новое продаешь?
Крупица скинта - черепашье яйцо.
Все то же самое.
Да, их, по-любому, надо прокачивать дальше.
Но у меня нету таких денег.
Я - бомж.
И теперь супер-главный вопрос:
А что мне здесь делать?
Возможно, мне нужно в Пузатого Лиса.
Давайте зайдем.
[Лис]: О, кстати, вот он!
[Лис]: Этот контрабандист решил заделаться в воры!
[Лис]: Прожил у меня несколько дней, воспользовался моим гостеприимством.
[Лис]: А теперь не хочет платить.
Ээ...
Эй, ребят...
Ребята...!
Ээй...
[Вор]: Эй ты, проваливай отсюда!
[Вор]: Вали и больше здесь никогда не появляйся!
[Маг]: Ты что, думаешь, тебе можно правила нарушать?
[Маг]: Можешь быть сразу и контром, и вором, да?
[Маг]: А может быть ты еще и магом захотел стать?
[Маг]: Посмотрим, как ты сам себе портал сюда откроешь.
[Лис]: Ну ладно, все-все, тихо, ребят, тихо!
[Лис]: Сейчас вы все, пьяные морды, раскочегаритесь...
[Лис]: Он уйдет, а вы мне всю таверну разнесете.
[Лис]: И это я еще добр к тебе, Лололошка.
[Лис]: Я поставил тебя на счетчик.
[Лис]: Пока не вернешь, вход сюда тебе запрещен!
[Лис]: А если решишь не возвращать, я донесу об этом Змею, знай!
[Лис]: Я уверен, он разрешит мне нанять кого-то из людей Пуговицы.
[Лис]: Ну, а на этом, собственно, все. Я закончил.
А!
Ты чего?!
Я..
Кстати, у меня же деньги-то есть?...
Что?
Я не могу теперь зайти!
Ах-ха-ха-ха...
Охренеееть!
То есть...
Минус репутация у воров!
Ай-ай-яй...
Ну... хотя бы контрабандисты - дружелюбие.
Черт подери!...
Вот тебе и вернулся в Поэну, да?
Бр-бр-бр...
А у меня же денег нет, да?
А я дебилоид!...
Я тупой дебилоид!!...
Я все оставил там, в обычном мире.
Какой же я имбецил...
Боже, какой же я...
Я же еще самое главное: собираюсь,
Я думаю такой: "Надо ничего не забыть".
Надо, чтобы все было хорошо.
И тут бам!
Забываю деньги.
Круто!
Ладно...
Так, хорошо, а сюда-то я могу зайти?
В чайную.
Эй?
О!
Эо...
[Эо]: О-хо-хо-хо...
[Эо]: Ничего себе!
[Эо]: А я не ожидал тебя так скоро здесь увидеть!
[Эо]: Да уж, Лололошка! Это очень приятный сюрприз!
[Эо]: Подожди, а что у тебя с лицом-то, а?
[Эо]: Эо, я-я-я... должен тебе кое-что рассказать.
Так.. и что? Я ему про воров должен рассказать?
А нет, во!
Рассказать про путешествие в Эрессию и про видения в симуляции...
[Эо]: Эй, тихо-тихо! Ты погоди, сядь сначала, и голос понизь.
[Эо]: Важно, чтобы даже Сяо тебя не услышал.
Ты понял, Сяо?
Не слушай нас.
Тхах! Окей, ладно, давай, присядем.
Очередные путаные рассказы.
[Эо]: Мгм...
[Эо]: Значит эта мерзкая...
[Эо]: Отвратительная...
[Эо]: Я бы выдернул ей сердце своими руками..
[Эо]: Ах, да, у нее же нет сердца!
[Эо]: Ой... Блин, опять я...
[Эо]: Прости меня, Лололошка...
[Эо]: Просто... Человек, которого ты видел в своем видении...
[Эо]: Эх.. Он мой сын.
О!
[Эо]: Нет, стой.. Я не хочу об этом говорить.
[Эо]: Сейчас меня больше всего интересует, что это за видение у тебя было..
[Эо]: И неужели...
[Эо]: Кому-то еще действительно удалось сбежать из Видомнии?
Так, да-да!
Это я!
993!
Мне кажется, это был я.
Это я сбежал оттуда.
Рассказать про побег.
[Эо]: Нет... Я не могу в это поверить...
[Эо]: Это же..
[Эо]: Это же все объясняет!
[Эо]: Лололошка!
[Эо]: Как-бы, давай, объясню... Калькуляция это процедура, которая, как-бы, делает снимок эмоционального фона. Понимаешь, да?
[Эо]: Я чётко тебе не смогу пояснить, но, представь, что это способ Фарагонды...
[Эо]: Узнать твой самый страшный кошмар!
Что происходит?
[Эо]: И, видимо, тебе удалось сбежать до завершения калькуляции.
[Эо]: Но, при этом, снимок уже был сделан.
[Эо]: Ха.. Похоже, этот процесс работает в обе стороны.
[Эо]: И, как раз, на твое сознание отпечаталась эта башня.
[Эо]: Не думаю, что Фарагонда знает об этом побочном эффекте.
[Эо]с Потому что, никто до этого не сбегал из Видомнии.
[Эо]: Кроме меня.
Огооо...
Так вот, кто ты такой.....
[Эо]: Но об этом я расскажу тебе в другой раз.
[Эо]: Ты, кстати, говоришь, что у тебя начались галлюцинации и сны...
[Эо]: Как только ты оказался в Эрессии, да?
[Эо]: Хм... Мне надо подумать.
[Эо]: О, ты посмотри! Эй, Павел, проводи-ка новичка в его комнату, он до сих пор ее не видел.
[Павел]: Э! Но я же только пришел!
[Эо]: Павел, не зли меня.
[Павел]: Агрх! Ладно, новичок, пошли.
Подожди, а что это только что было?
Черный экран какой-то и, как-будто, у меня галлюцинации были.
Новые.
Да и с иконкой что-то не так радужно.
Во-вот! Опять!
Опять!
Будто, мне от его историй становится только хуже.
А, ладно, пойдем.
Привет, Павел!
Давно не виделись, кстати.
Что, даже, реально, привет не скажешь?
Ну и... посмотрю тогда на твою жопу!
Реально, буду смотреть, какая классная у тебя сумка!
Мм..
Вот...
Получается ты...
*крик*
Писец..
А..
Так, ладно, ты ведешь меня в мою комнату контрабандистов, да?
Надеюсь, никто не узнает о моем проишествии с Лисом.
[Павел]: Вот, располагайся. Надеюсь, попу тебе подтереть не надо?
Нет, кстати, не надо.
Все.. все нормально.
Хе-хе-хе...
Ох ты, какая комнатка...
Слушайте, а мне, определенно, нравится.
Здесь у нас пусто, правда.
Тут у нас тоже пусто.
И.. Оо!
Я могу, наверное, даже поспать, да?
Никакой башни мне не снится.
Точка возрождения установлена.
И, кстати говоря, когда я сплю здесь, у меня не восстанавливается рассудок.
Потому что в этом мире невозможно уснуть.
Ты можешь лежать, но лежать ты будешь бесконечно.
Но, опять же, заметьте.
Как только я остаюсь один,
Когда никого нет,
У меня, постепенно, кожа начинает натягиваться.
То есть, моя иконка, постепенно, восстанавливается.
Пф, я не понимаю, как это работает.
Но сейчас самое интересное для меня - это история Эо.
Как он сбежал из башни?
И пытается ли он спасти своего сына?
То есть тот чувак...
Который был на цепях...
И которого пытала Фарагонда...
Это сын Эо!
Как же много новой информации!
Я в тотальном шоке!
Короче, ожидаем новые подробности от Эо.
А на этом постепенно заканчиваем.
С минусовой репутацией.
Обязательно подписывайтесь, чтобы узнать, что будет дальше.
Да, понимаю-понимаю.. Некоторые не хотят подписываться, потому что лень.
Потому что думают, что обращение не к ним.
Но, по-факту,
КАЖДЫЙ зритель важен.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
Спасибо за вашу поддержку.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка
и моя новая комната.
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока!
ПОКА!
[Эо]: Я в Поэне, я в безопасности, я больше не там.
[Эо]: Эх, нет.. Я больше не могу бороться, Фарагонда, пожалуйста!
Я не Фарагонда.
Эо!
Какого черта?
[Сан-Фран]: Я был удивлён, то что мы, вроде-бы, столько торговали....
[Сан-Фран]: А ты остался рыжему старику еще и должен!
[Сан-Фран]: Даже поговаривают, что ты брал дорогущий портал у одного из наших?
[Сан-Фран]: Ммм?
[Сан-Фран]: ММММ?!
Фууух...
Б-б-б-бу...
Что у нас?
Возвращение в Поэну,
страшные звуки,
страшные тени.
Ссора с барменом Лисом.
И даже минусовая репутации с каждой гильдией...
Все это только предыдущая серия.
А я думал, то что хуже быть не может.
Но, внимание, хорошие новости тоже есть.
Сегодня мне обещали рассказать историю о том, кто такой Эо.
Да, тот самый незнакомец в шляпе.
Надеюсь, нас не обманули.
А вообще, всем привет, дорогие друзья.
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
*музыка*
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором.. ДА!
Наконец-то!
Мы вернулись в Поэну!
Юхууу!!!
А еще мы полной жопе.
Седрика рядом нет.
Денег нет.
Рассудок в жопе.
А репутация гильдии в еще большей жопе!
Ага.
Мы так и не вернули деньги бармену Лису..
За то, что кучу дней прожили в его таверне.
Я виноват.
Простите меня.
Фуф...
Это все, конечно, обидно, грустно.
Но! Есть и крутые новости.
Мы рассказали Эо про свои странные видения,
в которых видели башню,
Фарагонду.
И, внимание:
его сына.
Да.. Того самого парня в цепях.
В ответ на эту историю,
Эо сказал мне, что, скорее всего, мое сознание как-то связалось с этой башней.
Из-за не завершившегося процесса калькуляции.
Напомню,
калькуляция - это процесс поиска страха мироходцев,
дабы в будущем
высасывать из них энергию органа телепортации,
то есть - Искры.
Короче, если проще,
то я крутой,
потому что сбежал из башни.
Конец.
Но-но-но!
На протяжении всех серий, я думал,
то что я один такой, кто смог это сделать.
Но, Эо сказал мне, что я не единственный, кто смог сбежать из башни!
Оказывается, до меня это сделал сам Эо.
Я аж офигел от этой информации!
Честно.
Короче, новые ответы, новые вопросы.
Это все прикольно.
Но, вы посмотрите, где я теперь живу.
Боже мой,
что это такое?
Это же лучшая берлога.
Дааа..
Мне официально выделили комнату
у гильдии контрабандистов.
Это единственная гильдия, которая дружелюбно ко мне относится.
Ладно, давайте не о грустном,
давайте о настоящем.
Прямо сейчас у меня переполненный инвентарь.
119% гири.
Это фигово.
Но, раз уж у меня теперь своя комната,
можно все это складировать.
Оооо!...
Кстати...
У меня же еще вещи в таверне.
А как я заберу эти вещи, стоп...
Пузатый Лис.
Приветствую, откроете?
Нееет...
Ахахах!...
А у меня там столько вещей...
Это просто невероятно.
То есть я не могу это забрать, да?
Эй, Лис!
Если ты меня слышишь, то это...
Там у меня деньги!
Деньги в сундуке!
Можешь забрать.
Впусти меня только, пожалуйста.
Эх, ладно, возвращаемся.
Все ненужное убираем.
Курточку контрабандистов надеваем.
И, надеюсь, эти алмазные блоки никогда не теряем.
А теперь - спать.
А, ну да...
Я же не могу здесь поспать, точно.
Тогда на главную улицу бежать.
[Эо]: Эй, Лололошка, ты чего это делаешь? Привет!
Хе... Привет.
[Эо]: Погляжу, ничем не занят?
[Эо]: Не хочешь ли тогда сходить со мной... и помолиться? Ммм?
Помолиться?
Давай.
Только, мы точно будем молиться, или как?
[Эо]: Угу, замечательно.
[Эо]: Тогда, следуй за мной.
Куда?
Что...
Ааааа....
Статуи Бога времени,
точно.
Я уже и забыл, то что здесь реально люди приходят и молятся.
Ох, какие же они величественные.
Какие же они...
Огромные.
[Эо]: Эм, да уж...
[Эо]: Кто бы мог подумать, что время будет ко мне так благосклонно.
[Эо]: Эх-хехе...
[Эо]: Знаешь, Лололошка...
[Эо]: А я ведь я уже, постепенно, начинаю верить в богов.
[Эо]: Просто, не могу себе представить ситуации...
[Эо]: В которой Вселенная послала бы тебя мне без чьего-то вмешательства.
[Эо]: Хе! Это, конечно, при условии, что ты согласишься мне помочь.
Эээ.. И в чем же?
[Эо]: Нравишься ты мне! Как ты понимаешь, я позвал тебя сюда не отдавать похвалу Времени.
[Эо]: Я позвал тебя...
Кхм...
[Эо]: Потому что я хочу тебя кое о чем попросить.
[Эо]: Попросить разрушить Видомнию вместе со мной.
Чтооо?
Ту самую башню?
Ты серьезно?
[Эо]: Именно. Разрушить Видомнию, освободить пленников...
[Эо]: И утвердить свой контроль над Междумирьем!
[Эо]: Аргх, Лололошка...
[Эо]: По правде говоря, я хочу попросить тебя спасти моего сына.
[Эо]: Прошу тебя...
[Эо]: Ты, правда, единственный, кого я встречал, кто может, хоть как-то, помочь мне в этом.
[Эо]: Тебе смог сбежать из башни до завершения калькуляции.
[Эо]: Агрх.. Я, правда, не знаю, как тебе это удалось.
[Эо]: Но, Лололошка...
[Эо]: Именно это и делает тебя уникальным!
[Эо]: Во всей Видомнии могут находиться только те, кто внесены в базу.
[Эо]: Это сотрудники, Фарагонда, и ее пленники.
[Эо]: Если что, то сотрудников у Видомнии сейчас практически нет.
[Эо]: Чёртова Фарагонда, представляешь, научилась использовать для обслуживания...
[Эо]: Её узников.е
[Эо]: И.. Любой в Видомнии готов пойти на все, лишь бы их кошмар прервался...
[Эо]: Хотя бы на несколько часов.
[Эо]: И вот мменно во время этих работ мне и удалось сбежать.
[Эо]: Но, ты не подумай... Мне просто повезло.
[Эо]: И вот, представляешь, Лололошка... Как раз таки отсутствие сотрудников и означает, что в башню никаким способом нельзя попасть...
[Эо]: Если ты не заключенный.
[Эо]: Агрх... Я пробыл в этой башне столько лет...
[Эо]: И я просто знаю, как она устроена изнутри, но...
[Эо]: Лололошка, я уверен, если мы с тобой объединимся, мы сможем свергнуть Фарагонду.
[Эо]: Ну, как тебе идея? Что скажешь?
Х-хм!...
Прости, Эо, я благодарен тебе за помощь и все такое, но твое предложение... Оно звучит слишком опасно.
Эй, Эо! А почему ты сам не можешь туда пойти? Ты же был узником и все там знаешь.
Эо, я помогу тебе, как ты помог мне.
Давайте, наверное, вот это.
Спросим: "Почему ты сам туда не можешь пойти?"
[Эо]: А? Сам..?
[Эо]: Нет... Нет.. Я-я.. не могу!
[Эо]: Лололошка, как только я окажусь в Видомнии...
[Ео]: Б-б-башня автоматически запустит и...
[Эо]: О, нет, я не могу!
[Эо]: Пожалуйста, пожалуйста, хватит!
Что происходит? Господи.
*жуткий смех Фарагонды*
[Эо]: Все закончилось, это закончилось!
А, это его воспоминания...
[Эо]: Это просто воспоминания, это не по-настоящему...
[Эо]: Я в Поэне, я в безопасности, я больше не там.
[Эо]: Нет, я больше не могу бороться, Фарагонда, пожалуйста!
Эй!
Эо!
Какого черта?
[Эо]: Эх...
Ээ...
[Эо]: Лололошка, прости меня, пожалуйста.
[Эо]: Во всех этих воспоминаниях я очень схож с дасками!
[Эо]: У меня посттравматическое стрессовое расстройство.
[Эо]: Пожалуйста, я тебя умоляю, Лололошка, никому не говори об этом в Поэне.
[Эо]: Я должен оставаться для них сильной фигурой.
[Эо]: Арх, я думаю, тебе и так понятен ответ на твой вопрос, да?
[Эо]: Почему я не могу туда пойти.
[Эо]: Добавлю лишь то, что ТВОЯ калькуляция не была завершена.
[Эо]: А значит, что башня не сможет поместить тебя в кошмар.
Аа...
Вот оно как...
То есть те, у кого была завершена калькуляция,
попадая в башню,
автоматически попадают в кошмар.
Опять же, напомню,
калькуляция - это поиск кошмара
отдельной личности.
То есть я, например, боюсь пауков.
Башня это понимает,
узнает и подсовывает мне в кошмары очень-очень много пауков.
Я этого боюсь.
Моя Искра начинает работать.
И высвобождает огромное количество энергии.
Жесть какая,
если такое у Эо,
то страшно представить, что переживают даски.
Также напоминаю, что даски - это те, у кого не осталось сил мироходца.
То есть башня высосала из них всю энергию.
Ладно, давайте по делу.
Хорошо Эо, я помогу тебе.
Мы спасем твоего сына и остальных узников.
Но... Эо, подожди, а что делать, если башня сможет вычислить мой кошмар, пока я буду там?
Ээ, нет, Эо! Ты думаешь, что правда сможешь убедить меня туда полезть после того, что я увидел?
Нет, на самом деле, если башня не знает мой кошмар, то...
вот это самое подходящее.
Что будет, если башня узнает мой кошмар?
[Эо]: Ээ, чёрт. Я-я не знаю точно, как устроена эта система.
[Эо]: К таким вещам меня, честно говорят, не подпускали...
[Эо]: Но процесс этот очень долгий и начинается заново при минимальном сбое.
[Эо]: Хм, а если мы будем спасать по одному пленнику за вылазку...
[Эо]: Нет! Стой! Нет, я не могу сейчас думать об этом.
[Эо]: Это рождает в моем старческом сердце некую... надежду.
[Эо]: А я не уверен даже, что ты согласишься мне помогать.
[Эо]: Лололошка, я понимаю, что такая просьба переходит все границы...
[Эо]: И никто не имеет права просить такое у другого человека, но..
[Эо]: Однако, я также не уверен, как я помогу тебе в противном случае.
[Эо]: Видишь ли, твоя ментальная связь с башней...
[Эо]: И то, что она манила тебя из далекого-далекого мира...
[Эо]: Я.... Короче, я не знаю, как разрушить эту связь....
[Эо]: Не разрушив самой башни.
[Эо]: Да, я полностью осознаю, то что у тебя есть вариант просто отказаться от этой идеи и жить здесь, в Поэне, как даск..
[Эо]: Но.. В отличие от даска, у тебя хотя бы будет возможность выбираться куда-то в другое измерение на пару деньков,
[Эо]: Пока твое безумие не начнет тебя снова настигать.
[Эо]: Да, я-я, опять же, понимаю, что такой вариант, наверное, предпочтительнее...
[Эо]: Чем рисковать собой ради спасения других...
[Эо]: Но я.. Я просто не могу тебя об этом не спросить.
[Эо]: Впервые мне выпал шанс спасти моего сына.
[Эо]: И я готов...
[Эо]: Я готов на все, что угодно.
[Эо]: Я воспользуюсь этим шансом!
[Эо]: Лололошка, хочешь я встану перед тобой на колени?
Оу-оу-оу!... Тихо, тихо.
Эо, не надо, не надо.
Хорошо, я готов попытаться, но не могу тебе ничего обещать.
[Эо]: Я, конечно, очень надеялся услышать такой ответ...
[Эо]: Но.. Я и подумать не мог, что услышу его вживую!
[Эо]: Лололошка...
[Эо]: Иди обниму.
[Эо]: Спасибо тебе огромное!
[Эо]: Спасибо, правда.
[Эо]: Так, ладно.. Пока ты не передумал, знаешь, мне, наверное, надо обдумать первую вылазку.
[Эо]: Поэтому, мне надо идти и... Спасибо, спасибо, спасибо тебе, Лололошка!
[Эо]: Я приду к тебе завтра!
[Эо]: Все, пока.
ОУ! Вау!...
Хах!...
Какой живой Эо!
Это просто что-то удивительное.
Я первый раз вижу его таким... эмоциональным, что ли!
О, стоп, что?
[Ашра]: Как завести диалог, как завести диалог......
Ашра?
[Ашра]: Я...
[Ашра]: Я не решилась зайти, когда Эо был здесь.
[Ашра]: Но я не могла не появиться.
[Ашра]: Я клянусь, я не подслушивала специально.
[Ашра]: И... О, чёрт... Я не понимаю, как реагировать на всю эту информацию!
[Ашра]: У Эо правда есть сын?
[Ашра]: Ты... Ты тоже сбежал из Видомнии?
[Ашра]: Почему ты никому не рассказал об этом?
[Ашра]: И, неужели, вы правда собираетесь уничтожить всю эту башню?
[Ашра]: О... боже!
[Ашра]: Так, главное, что я вообще на самом деле хотела сказать...
[Ашра]: Я хочу вам помогать!
[Ашра]: Я, правда, не знаю, как именно, и в чем я могу быть полезна...
[Ашра]: Но я хочу присоединиться к вам.
[Ашра]: Хах! Вот это да, интересная у вас семейка, конечно...
[Ашра]: И Эо, и ты, еще, оказывается, сын... Оо!
Должен тебе признаться, Ашра. Мы с Эо не родственники. Эо это придумал, чтобы вы отстали тогда в пещере.
Даа.. Видимо, яблоко от яблоньки...
А тебе что? Нравится лезть в чужие дела, Ашра? Мало того что подслушиваешь, так еще и не унимаешься теперь, да?
Блин, на самом деле, вот этот весь момент, мне напоминает момент с Седриком.
Когда я еще был во сне.
Помните, мы нажали какой-то вариант,
от которого мне сказали, что...
Теперь Седрик - ТВОЙ друг.
Прям выделено было:
"ТВОЙ"
Вполне вероятно, то что сейчас что-то похожее.
Но мне хочется очень сильно ответить вот это.
А тебе что? Нравится лезть в чужие дела?
[Ашра]: А.. Что? ЧЕГО?!
[Ашра]: Ну да, не унимаюсь!
[Ашра]: Вы, вообще-то, не единственные, кому гуманизм Фарагонды насолил.
[Ашра]: Ладно, я понимаю, что, на самом деле, веду себя не как остальные члены нашей гильдии..
[Ашра]: Никто кроме меня не смотрит на нее, как на семью.
[Ашра]: Но, пойми, Лололошка... Для меня Шрам, моя группа и остальные....
[Ашра]: Это единственная семья, которая у меня, когда-либо, была.
[Ашра]: Именно поэтому, прямо сейчас, я и задаю такие вопросы...
[Ашра]: Потому что в семье принято помогать! Знаешь ты или нет!
[Ашра]: А ты, все-таки, теперь член семьи.
[Ашра]: И пойми же ты уже наконец, я правда очень хочу помочь.
[Ашра]: У меня даже есть пара идей, которые могут оказаться очень и очень полезными.
[Ашра]: Но я их расскажу только тогда, когда ты согласишься взять меня в команду!
Нифига!... Какая настырная девка, а!
Ты посмотри на нее.
У нее даже по глазам написано - настоящий лидер.
Так, ладно... 
Чё сказать?
Какую команду, что ты несешь? Нас два человека, мы ничего не решили и даже не начали. Отстань.
Нет, Ашра, нам не нужна никакая помощь. Прости.
Или вот это самое нормальное.
Окей, ты в деле, Ашра. Только с Эо ты будешь говорить сама.
[Ашра]: Ха-ха-ха...
[Ашра]: Как просто...
[Ашра]: Ох, новичок, господи!...
[Ашра]: Тебе еще многому нужно научиться здесь.
[Ашра]: Знаешь, тебе повезло, что ты наткнулся на меня, а не на кого-то другого.
[Ашра]: Дурень, ты чем Павла слушал, а?
[Ашра]: Припоминай!
[Ашра]: Никому нельзя доверять, ты же даже не в моей группе.
[Ашра]: О, и, кстати, насчет группы... Крэб, по идее, предлагал тебе присоединиться, да?
[Ашра]: Хмм... Я не против, но нам нужно будет разыграть сценку перед остальными...
[Ашра]: Ахах, будто мы с тобой не разговаривали, ты придешь проситься.
[Ашра]: Но.. Я тебя, конечно же, помучаю, а потом соглашусь.
[Ашра]: Ладно, если серьезно, то никто не должен знать, что мы с тобой такие дела проворачиваем. Понял?
[Ашра]: Особенно такие дела... С башней.
[Ашра]: А то... сам понимаешь.
[Ашра]: Понял, да? Эх, ладно, я, по всей видимости, я уже не помолюсь.
[Ашра]: Пора возвращаться, но...
[Ашра]: Давай так.. Сначала выхожу я, потом ты.
[Ашра]: Нам нельзя, чтобы мы пришли туда вместе.
[Ашра]: Хе, знаешь, мы, как будто, подростки на тайном свидании...
[Ашра]: Ахахах, а ведь я вышла из подросткового возраста всего лет 100 назад.
[Ашра]: Ох, воспоминания еще так свежи...
[Ашра]: Ну ладно, все, я пошла! Давай, чао!
Чтооо?
100 лет?!
Какие, нафиг, 100 лет?!
Да ты же не старуха...
Ну ладно.
Не, реально!
Подожди, какие еще 100 лет?!
То есть Мироходцы могут жить кучу времени?
Ну... по сути...
Учитывая нашу жизнь.
Я, как-то, не особо задумывался об этом.
И то, что она говорит про 100 лет.
То есть она, наверное, вообще, какой-то очень молодой мироходец.
Это уже, скорее, я какой-то старик.
Но, но, но!
Запомните, запомните!
Помните, точнее.
У меня все еще молод скин.
То есть, начиная с "Голоса времени", я наоборот - помолодел.
Не постарел.
А это что-то да значит.
Так, хорошо, мне нужно...
О...
Да-да-да.
Я и так знаю, что это Поэна.
Мне нужно, получается, сейчас к Ашре?...
Или что?
Что она сказала? Все, я пошла.
Мы, как будто, подростки....
Мы, будто, с тобой бы не разговаривали, а ты придешь проситься.
Да, хорошо, хорошо.
Но куда мне нужно?
Я так понимаю, то что нам нужно в гильдию контрабандистов и просто искать дом....
[Матильда]: Лололошка? Это же ты?..
...дом Ашры.
Привет.
Сейчас, погоди, факел возьму.
[Матильда]: Ох, Лололошка! Чего же ты дурак, наделал-то, а?
[Матильда]: Ты только-только тут появился, тебя никто не знает, а ты!
[Матильда]: Охх, сначала вся Поэна гудит, что у Шрама от тебя шкура Чупакабры!
[Матильда]: А потом ты моего отца прилюдно позоришь!
[Матильда]: Эхх, ладно, сейчас еще больше внимания к себе привлечем.
[Матильда]: Ты такой пирожок сладкий, не могу серьезное лицо долго сохранять.
[Матильда]: Но предупредить все равно должна.
[Матильда]: Мой папа, как обычно, себя накрутил, всех вокруг накрутил.
[Матильда]: Раздул из мухи слона!
[Матильда]: Вот такого! Представляешь?!
[Матильда]: Ахаха! А это, знаешь ли, очень большой слон.
[Матильда]: Настолько большой, Лололошка, что кто-то из ястребиных может им заинтересоваться.
[Матильда]: Благодаря нашему Эо, в Поэне запрещены преступления против гильдийцев.
[Матильда]: То есть мы не можем у вас красть, а вы не можете убивать наших животных.
[Матильда]: Пряностники, например, не могут устраивать своих политических игр...
[Матильда]: И продавать соль, или перец.
[Матильда]: А вот убийцы.. Наши ястребы... не могут убивать.
[Матильда]: Да вот только, кто им что сделает?
[Матильда]: Нашего Эо, конечно, уважают, и Пуговица в открытую никогда не выступит против...
[Матильда]: Но если кто-то из города Мёртвых решит что-то сделать...
[Матильда]: Мы не сможем им противостоять.
[Матильда]: Запомни, последние Фарагондские нападки закончились потерей одного нашего...
[Матильда]: И более сотни ее людей.
[Матильда]: Вот настолько хороши убийцы.
[Матильда]: Так, кстати, а к чему я все это говорю?
[Матильда]: А все это к тому, что тебе бы расплатиться с Лисом, Лололошка!
[Матильда]: Да, надо как-то подмазаться к нему!
[Матильда]: Надо сделать так, чтобы он не держал на тебя зла и как-то обратно полюбил что-ли.
[Матильда]: Мой папаня, на самом деле, добрейшей души человек!
[Матильда]: Ахах, он просто жадный.
[Матильда]: Ладно.. Мы все воры такие.
[Матильда]: И, знаешь, в чем я и мой отец похожи?
[Матильда]: Мы любим всякие драгоценности.
[Матильда]: Это так, тебе материал на подумать.
[Матильда]: Кстати, не вздумай ходить в новое заведение, когда оно откроется! Понял?
[Матильда]: А то папа тебя точно больше никогда не пустит!
[Матильда]: Ну все, пирожочек! Рада была повидаться и поболтать.
[Матильда]: А теперь мне нужно закупать еду в таверну.
[Матильда]: Чао.
Вау!...
Так, хорошо....
Драгоценности всякие любит, да?
Это тебе так, материал на подумать.
Оох...
Я сразу понял, что мне нужно делать, ребята!
Так, кстати, а Матильда сейчас исчезнет? Ну-ка...
Эээээ....
Нет, кстати, не исчезает, прикольно.
Короче!
Мне прямо сейчас нужно купить какую-то драгоценность.
Заметьте, не деньги.
Но я знаю драгоценность, я знаю, что мне нужно купить!!
Что тут? Болтают?...
[Матильда]: Сколько-сколько, ты говоришь, за одну головку сыра?!
Ты же только что...
А...
Ну, в целом, ладно.
[Матильда]: Да твоя голова столько не стоит, даже в твоей дурацкой шляпе!
Ладно, я понял, здесь, по всей видимости, просто диалог.
А... как ты покупаешь у него сыр?
Если он, скорее, наоборот, его принимает?
А, ну наверное потом, когда я прокачаю его,
здесь появится скинт,
а здесь сыр.
Короче, когда она сказала про драгоценность,
я сразу понял, куда мне надо идти.
Здесь вор.
И, внимание!
Он продает любопытную корону.
И стоит она 5 фрагментов скинта.
То есть, по-моему, более чем приемлемая цена.
Но, блин, проблема в том, то что у меня денег нет.
Я все оставил у Лиса.
В его долбаной таверне.
Тхахах!....
Какой же я придурок, а...
А, или... Погодите, возможно я даже оставил у себя дома - в Эрессии.
Тогда это еще хуже.
Так, ребят.
Я тут решил подготовиться и спросил...
А правда ли нужна мне эта корона?
И, оказывается, да!
Представляете, она реально нужна, но!
Оказывается, ее можно и не покупать.
Выполнить эти задания можно разными путями.
Мне чуть-чуть проспойлерили.
Уж сорян, ребята.
Короче.
Можно купить вот эту штуку.
Медальон опыта.
Но, представьте себе, она у меня есть.
Но хранится в таверне у Лиса, да?
Да, у меня ее нет.
Далее, можно купить ту самую корону.
И третий вариант прохождения -
скрафтить любое кольцо.
Вот именно что скрафтить.
Не купить.
Самое простое, что я здесь нашел - это вот это.
Тхехех!...
Я, надеюсь, то что этого более, чем достаточно.
Иии так... нам понадобится... железо.
Оно у меня, кстати, есть, сейчас заберу.
О!.. Спасибо.
Давайте 10 штучек заберем.
Так, и я понял, что мне надо везде много Лорана.
Прям дофигища!
Прежде чем мы его добудем, ставим обязательно, какой-нибудь, вэйпоинт.
Домик. Выбегаем из города.
Возвращаемся в убежище,
находим сундучелло и..
Ооооох!....
Да ладноооо!...
Ровно один заряд Лорана.
Боже, это же то, что мне надо.
То есть, мне реально нужно просто, вот сейчас, Лоран, самый обычный, соединить с железом,
и у меня будет колечко.
Как же мне, чёрт возьми, повезло.
Вот только есть одна малюсенькая проблема:
Где-то надо добыть Лоран.
О, какая-то новая руда.
Глазеритовая.
С помощью нее можно сделать... броню.
Броня - это прикольно, спасибо.
А также, Ледяной ключ.
Который, не знаю, зачем нужен.
Но... Ладно, это тоже запомним.
Миссия выполнена,
все сделано.
И, да...
Мне нужен верстак,
верстака здесь нет.
Поставим где-нибудь здесь.
Теперь соединяем железо и Лоран.
Далее берем заряд Лорана.
Обкладываем.
И радуемся жизни!!!
Я все сделал!
Блин, на самом деле, вот клянусь.
Если бы не подсказка сценаристов,
я бы, реально, никогда не догадался сделать кольцо.
Эй, таверна!
Эй, Лис!
Открывайте!
У меня колечко!
Пхе...
Подожди... АХХАХХА!
Я чего-то, на самом деле не подумал о том, а как я буду возвращать это все?
Хеллоу!
АХАХАХ!...
Аааа...
Боже, а что делать-то?
Эй, Матильда, колечко.
Колечко, забирай, колечко.
Хватит спорить с ним.
Нет...
Блин, ребят...
Я сейчас ощущаю какую-то безнадёгу.
Зачем я столько времени на это потратил?
А!
Эй, привет, ты купишь у меня колечко?
О нет...
Ты не купишь.
[Сан-Фран]: Эй, новичок, снова привет!
ЧТООО?!
[Сан-Фран]: Рад видеть тебя живым и здоровым.
[Сан-Фран]: Что, никакие твари или... Лисы Поэны тебя не сожрали, да?
[Сан-Фран]: Признаюсь честно, я был удивлен, то что мы, вроде бы, столько торговали...
[Сан-Фран]: А ты остался рыжему старику еще и должен.
[Сан-Фран]: Даже поговаривают, что ты брал дорогущий портал у одного из наших.
[Сан-Фран]: ММ?
[Сан-Фран]: МММ?!!
[Сан-Фран]: Да ладно, успокойся.. Пхах! Мне все равно, брал ты или нет.
[Сан-Фран]: Какое мне дело-то, да?
[Сан-Фран]: Давай лучше торговаться.
Аааа...
Это такой диалог.
Типа, я то думал, то что это прям какой-то сюжетный сюжет.
Слушай, а у меня колечко.
Хочешь?
Не хочешь?
Блин, а я почему-то реально задумался, что это какой-то мега-мега сейчас сюжет-продолжение.
Короче, у него торговля не поменялась, по сути своей.
Она абсолютно та же самая.
Пока что, самое выгодное, это плоть Наблюдателя.
И, каким-то образом, грозоцвет, который никак не добывается.
Да, напомню, ножницы грозоцветом не могут быть добыты,
поэтому...
А как?
Никак.
Ладно, в любом случае, с Лисом я хочу помириться,
колечко у меня готово.
И я очень надеюсь, то что я успел.
Мы все знаем, то что здесь многое в сюжете зависит от времени.
И, если я что-то не успел, это только моя вина.
А я успел.
У меня все есть, вот.
Будем ждать момента, чтобы вручить это колечко лично в руки Лису.
И на этом постепенно заканчивать.
Обалдеть,
мы скоро собираемся в эту огромную башню.
Что нас ждет?
Поместят ли нас в кошмар,
узнаем дальше.
Пожалуйста, не забывайте подписываться,
ваши подписки - это самая большая мотивация!
Ваши лайки - это мега-огромная мотивация!
А ваши комментарии - это отвал бошки!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей,
А если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка
и колечко, чтобы загладить вину.
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока!
Пооока!
[Ашра]: Как именно вы планируете провернуть уничтожение башни?
Что...
[Ашра]: А.. Э, э...
Стоп, чтооо?!
[Ашра]: Э.. э.... Но как...
[Ашра]: Я-я-я.. не могу п-п-понять...
[Ашра]: Это что еще за фигня, Эо?
Ооо, боже! Бляха, я не знаю, как это комментировать.
Ну что, дамы и господа,
походу нам реально придется анонимно штурмовать огромную черную башню.
Я правда согласился уничтожить Видомнию?
Ох..
Господи, кто меня за язык тянул?
Тем не менее, сегодня
мы получим план действий.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
*музыка*
Иии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором мы...
собираемся уничтожить огромную черную башню 
Видомнию.
Напомню,
единственные, кто смогли сбежать оттуда: 
Эо и я.
Но, если со мной все чисто да гладко,
ибо башня не успела узнать мои страхи и начать процесс высасывания энергии,
то у Эо...
все немного иначе.
Он он пострадал в 1000 раз сильнее,
он был в заточении несколько лет.
И мне стоило только спросить, почему он сам не хочет попробовать...
Как он резко запаниковал.
Да это же настоящее посттравматическое расстройство.
Ох, жесть... Какая же дичь творится в этой Видомнии...
Ладно, это мы еще узнаем в будущем...
Но, но, но, но!!!
У меня также есть хорошие новости!
Я скрафтил колечко!
Драгоценное колечко.
Как вы помните,
мы поссорились с барменом Лисом.
За то, что за его таверну, за ночлег, я так и не заплатил.
И Матильда, его дочка,
посоветовала принести какое-то ожерелье,
какое-то украшение.
И да, у меня встал выбор:
Либо сделать самому,
либо купить.
Там была корона,
там был какой-то медальон.
Ну, а я остановился на этом...
Колечко.
Создал своими золотыми ручищами.
И я очень надеюсь, то что за это колечко,
хоть как-то мы восстановим репутацию у воров,
потому что сейчас - это грёбаное равнодушие!
Короче,
пока к нам никто не пришел и ничего не началось,
у меня есть своя задача
и эта задача связана вот с этим мечом.
Захват 2.
Зачарование "Захват". 
С мобов может выпасть их яйцо призыва.
У меня сейчас второй уровень.
И каждый уровень дает 0.4% шанса.
То есть сейчас у меня 0.8% шанса.
Моя тактика заключается в том, чтобы стать богатым.
И смотрите:
У нас есть плоть наблюдателя.
За одну плоть дают 5 крупиц скинта.
То есть, если я выбиваю яйцо этого наблюдателя,
то я - богач.
Я даже сейчас проверю,
а у него яйцо есть?
Ну-ка...
Наблюда.... Да, вот.
Яйцо призыва наблюдателя.
Именно поэтому не теряем время,
выбегаем из города,
И пытаемся найти наблюдателя.
Ого! Господи!
Господи, это что такое?!
А!
Какая Поэна?!
Ахахах!
Мне не нужна Поэна!
А...
Погоди, сколько у него хп?
300?!
Вы чё, серьезно?
Прямо у города такая страшилища?!
Охренеть...
О, нашел!
Нашел, привет, маленький,
привет, миленький!
Так, погоди-ка...
сразу добываем какие-то блоки.
Не надо на меня нападать.
Далее делаем так, чтобы они меня заметили.
И резко вверх!
Все!
Давай, давай, давай, давай!
Наверное, несколько ударов сначала наносим этим мечом,
Потом вот так вот та...
Вот так вот та...
И далее железным мечом.
Потому что он слабый, сами понимаете.
Ну-ка...
Выпало?
Пожалуйста...
0.8% шанса.
Я понимаю, что это мало.
Но мало ли, как говорится!
Эх...
Ну, хотя бы, плоть выпала.
Ааах!!
Кстааати...
А посмотрите...
Я могу выбивать больше плоти с помощью этого меча,
потому что на нём добыча.
Но здесь только яйцо...
Фаааак...
На этом-то мече нету добычи.
Ой, тихо, тихо тихо, тихо!
Отстань, паучара!
Кыш, кыш, кыш!
Какие же здесь, чёрт возьми, дикие мобы!
А у меня броня-то есть?
А.. ну конечно, конечно.
Я же бомж.
Вейпоинт ставим, сохраняем.
Домой телепортируемся.
Какую-никакую броню забираем, переодеваем.
И обратно в лес убегаем.
О, спасибо за броню, чел!
Железные поножи.... А...
Ну да, не могу надеть.
И вот это я...
тоже не могу надеть.
Минимальный уровень боя - 70?!
Вы серьезно?
Не, я не спорю, это крутые ботинки,
но... 70?
Многовато будет-то, ё-мое!
И вы посмотрите на эту огромную башню.
Каким образом мы собираемся ее разрушить?
Она же, реально, просто колоссально огромная!
Эх, ладно, не задаем вопросы,
Просто фармим.
Так...
Погоди-ка...
Погоди-ка, ребята!
Ребята, вы это тоже видите, да?
Ха-ха!...
Да ладно!...
Грёбаные 0.8 процента!!!
НОЛЬ ЦЕЛЫХ ВОСЕМЬ ДЕСЯТЫХ ПРОЦЕНТА!
Дополнительные 26 уровней
и целых 16 плотей наблюдателя.
Вот это я понимаю повезло так повезло!
В скором времени, ребята, мы станем мега-супербогачами.
Помяните моё слово!
Ладно, телепортируемся домой.
Сейчас мы это обязательно все складируем.
Надо обязательно не просрать это яйцо!
Я даже боюсь складировать его здесь,
потому что, мало ли, потом этот дом закроют и все.
Я не могу сюда даже зайти.
Давайте как сделаем:
мы скрафтим сундук.
А, ну да, у меня же дерева нет.
Эх...
Ладно.
Мммм..
Пусть, пока что, здесь лежит.
А вот в рассадник я это запихаю тогда, когда появится полноценная яма...
Может быть, какая-то микробаза...
Хотя кого я обманываю?
У нас уже есть полноценная яма
со статуей бога.
И... вот тут такая.. пустая комната.
Приветствую.
[Система]: Прокачка копания - 38.
Да, да, да.
Я понимаю, то что это не шедевр,
но, как минимум, это работает!!
Ох...
Что?!
Ты кто такой?
Два удара, серьезно?
А ну-ка, быстро!
Забираем-забираем.
Валим-валим.
И убиваем-убиваем.
Аааа... ну да, кстати.
Я еще кое-какую проблему нашел.
У меня зачарование Знание веков 2.
И, поэтому, я просто не получаю ничего.
То есть, буквально, ноль предметов.
Знание веков конкертирует весь дроп с мобов в опыт.
Ну ладно...
Хотя бы опыт получим.
Короче, на будущее будем знать, то что нам нужен какой-то меч на только добычу.
[Павел]: Эй ты, привет!
О!
Здорово.
[Павел]: Павел рад тебя видеть.
[Павел]: И Павел недоволен собой, что разговаривал с тобой грубо.
Что?
Э!...
Ты точно Павел?
[Павел]: Да.. и я хотел извиниться.
[Павел]: Ты не виноват, что не знал, где твоя комната.
[Павел]: И мне требовалось не так много времени, чтобы тебя туда отвести.
[Павел]: Поэтому я, Павел, прошу у тебя прощения.
Ну?
И?
Ахахахах!
Хахахах!...
А что я должен сказать?
Извинения приняты.
Извинения приняты, только не злись.
Тхахахах!...
Мне, определенно, нравится Павел.
Хорошо, давайте вот это.
Извинения приняты.
[Павел]: Ну вот! Хорошо, что мы это разрешили!
[Павел]: Мне нужна твоя помощь.
[Павел]: Я хочу краски.
[Павел]: Мне нужны красный, желтый, зеленый, белый и черный.
А... вот зачем ты ко мне пришел...
Пха-ха...
А я-то думал, то что извиниться реально хочет.
Так... А в чем проблема-то?
Возьми да добудь.
[Павел]: Хм, в моем мире краски запрещены законом.
[Павел]: Я слышал, ты ходил в какой-то мир, где не запрещены краски.
[Павел]: И.. ты меня очень выручишь, парень.
[Павел]: И ты, внимание, никому не расскажешь о моей просьбе.
[Павел]: Понял?
[Павел]: То есть, договорились?
А? Краски? Ты что, в свободное время пейзажи Поэны рисуешь?
Эй, Павел, я сам понятия не имею, когда вообще отправлюсь куда-то из Поэны.
Конечно, Павел, краски - это не сложно. Что-нибудь придумаю.
Угум...
Ну, я вижу, то что все эти три варианта - это согласие в какой-то степени.
Даже вот это.
Поэтому... Давайте спросим, что он делает красками.
[Павел]: Отставить! Тебя это не касается.
[Павел]: Павел хочет самовыражаться.
[Павел]: Ну так и что?
Ага, значит, это был филлер.
Но и ответа мы так и не узнали.
Так.. тогда...
Да я понятия не имею, когда вообще отправлюсь из Поэны.
[Павел]: Это ничего, теперь зато знаешь.
[Павел]: И отправишься как можно скорее, правда?
[Павел]: Мне нужно немного.
[Павел]: 1 желтой, 5 черной, 3 красной, 2 зеленой, 7 белой.
[Павел]: Хмм, да, думаю, должно хватить.
[Павел]: Я рад, что ты согласился.
[Павел]: Когда ты мне их принесешь, Павел будет говорить всем, что ты крутой.
[Павел]: Но поторопись, мне до конца недели точно нужно уже иметь их.
Что за...
Но я же, даже, вроде, не согласился.
[Павел]: Ну все, бывай.
Чегооо?
Но я же не согласился!
Ахахха...
Кстати, обновленный список заданий мне написали.
И, по всей видимости...
Да, да, да.
Это те самые "задачи"
ух ты ж, что?!
Вау!
Павел попросил принести целый набор красок. Это не сложно, только вот.. зачем ему краски?
Тип: Добыча предметов.
Квестодатель: Павел.
Фракция: Контрабандисты.
Срок выполнения: Бессрочно.
Как это бессрочно?
Он же сказал - неделя.
Требования: Желтый краситель -1,
черный краситель - 5,
Красный, зеленый, белый.
Блин, это очень круто!!
Вау!
То есть мы сами выбираем от кого брать квесты,
а от кого не брать квесты.
Это имба! Божееее...
У меня сейчас мозг в таком, знаете... в предвкушении.
Что будет дальше?
Это у нас задание контрабандистов.
Следовательно, если я выполню,
то контрабандисты станут относиться ко мне получше.
Но, блин, это не то.
Я очень хочу подружиться не только с контрабандистами,
но еще и с ворами.
И с убийцами.
То есть, вот эти три фракции для меня это - топ.
Далее, само собой, идут маги.
Я просто на 300% уверен, то
что, когда мы подружимся,
телепортация станет куда дешевле.
А еще не забывайте, то что вот этот район, средний, в котором мы находимся,
это район магов.
Это единственный открытый район.
Все остальные, вот типа, контрабандисты,
воры,
это у нас, по идее, пряностники.
И, собственно говоря, убийцы.
Эти районы закрыты
и вход только по пропуску.
И опять же, повторюсь,
моя главная задача - это как-то хотя бы оставить равнодушие у воров,
но точно не быть врагами.
Насчет торговцев пряностями пока ничего не могу сказать,
потому что...
Я с ними даже не общался.
Ни с одним из них.
Про убийц я хотя бы знаю, то что этой гильдией заправляет некая Пуговица
и ее многие уважают.
А она уважает Эо.
Так, ладно, не отвлекаемся.
Я собираюсь продать плоть наблюдателя.
Хочу это сделать с тех пор, как она у меня, собственно, появилась.
Бам.
50 крупиц скинта.
Шикарно.
Так, дальше...
Стоп, что?
Ооооох...
У него больше не сбрасываются предметы...
А... Да ладно!
Раньше, если перезайти, то у него сбрасывалось.
Погоди, а что мне делать тогда?
Стоп, а... реально, а что мне делать?
Короче, я все выяснил.
Оказывается - кд.
Перезарядка у Сан-Франа.
Да, мне придется немного подождать
и потом снова смогу продать.
Ну ладно, допустим, я могу немного Лорана продать.
Так, а еще мне нужно сделать спавнер оленей и каких-скорпионов.
Потом мы их будем убивать
и зарабатывать еще больше.
Спасибо за торговлю, пока Фран.
[Эо]: Эй, пс, Лололошка.. Ох, я уж думал ты пропал куда-то...
[Эо]: Хехех! Не знаю, с чего я так решил.
[Эо]: Просто, распереживался, наверное.
[Эо]: Но... Я тебя нашел, а значит, мы можем поговорить.
[Ашра]: О, Лололошка, привет!
[Ашра]: О и Эо, здравствуй.
[Ашра]: Раз вы оба здесь, то, может быть, сразу кое-что обсудим, а?...
[Эо]: Ашра?.. Что это мы обсудим?
[Ашра]: Хехехех! Моё присоединение к вашей команде против Фарагонды и Видомнии!
[Эо]: Ах ты, девчонка!
[Эо]: Откуда ты прознала про наши планы?
[Эо]: Эй ты! Ты что, рассказал ей?
*О, чёрт, это не я...*
[Ашра]: Эо, Эо, успокойся! Лололошка ни в чем не виноват!
[Ашра]: И... если уж начистоту, это твоя вина!
[Ашра]: Ты что, правда, даже не подумал, что в храм кто-то может явиться?
[Ашра]: И даже не пытался говорить тихо.
[Эо]: О! Уу, не думал, что ты ходишь туда, Ашра...
[Ашра]: Ну да, ну да... Ты вообще про меня ничего не знаешь!
[Эо]: Почему ты позволяешь себе так со мной разговаривать, а?
[Ашра]: Да потому что не нравится мне, как все с тобой носятся.
[Ашра]: Я уважаю тебя, Эо, и, правда, соболезную твоим переживаниям.
[Ашра]: Но мне плевать, гарант ты или кто!
[Ашра]: В Поэне ценятся текущие достижения, а не прошлые. Понятно тебе?
[Эо]: Ах, Ашра-Ашра...
[Эо]: Такая юная максималистка.
[Эо]: Скажи мне, пожалуйста.. Благодаря кому, по твоему, Шрам и Пуговица подписали контракт, а?
[Ашра]: Хм, ну, благодаря тебе, да...
[Эо]: Так, верно.
[Эо]: А теперь скажи мне.. Благодаря кому Пуговица согласилась предоставлять своих людей...
[Эо]: В случае нападения людей Фарагонды?
[Ашра]: Ну... Благодаря тебе, Эо...
[Эо]: Вооот! И снова верно, Ашра, молодец!
[Эо]: А благодаря кому, скажи мне, Шрам не знает, что ты собиралась убить человека?
[Эо]: Кстати, этим человеком был прямо перед тобой стоящий Лололошка!
[Эо]: Ну? Чего молчишь?
[Эо]: Забыла, что ли, да?
[Эо]: Девочка, все уважение, которым я пользуюсь в Поэне...
[Эо]: Было честно заслужено и постоянно мной подтверждается.
[Эо]: А теперь я задам не менее важный вопрос.. Почему ты хочешь нам помогать?
[Эо]: И что ты можешь сделать?
[Ашра]: Ладно, я поняла... Я не верю в гуманизм Фарагонды!
[Ашра]: Такая структура, как эта башня - вот это настоящее преступление!
[Ашра]: Не мы, не воры, не убийцы!
[Ашра]: Я считаю, что нельзя отнимать у мироходцев их силу!
[Ашра]: Даже если они.... Даже...
[Эо]: Эй-эй! Ну.. ну... Ашра...
[Эо]: Угомонись, ты чего?
[Эо]: Ты сейчас разгорячишься, все твои согильдийцы прибегут на тебя посмотреть!
[Эо]: А я ведь, действительно, вижу, что ты говоришь правильные идеи.
[Эо]: И, ладно.. Раз уж ты прознала про наши планы, мы примем тебя в наши ряды.
[Ашра]: Что?! Правда? Спасибо!
[Ашра]: Тем более, я могу поделиться с вами...
[Ашра]: Секретной разработкой Сан-Франа!
[Эо]: Чего, секретной? Ты что-то знаешь про это?
Нет...
Или да, подожди...
Сейчас, я вспомню,
он что-то говорил, или нет?
Ээээм....
Нет, по-моему...
Нет.
Ой, то есть нет.
[Эо]: Правда, секретной.. Вот и я не знаю про это.
[Эо]: Ну ладно, давай, выкладывай, что за разработки он там ведет?
[Ашра]: Хехехех! Ох, Эо! А вам так все сразу и расскажи!
[Эо]: Ашра!
[Ашра]: Да ладно, ладно! Это же была просто шутка!
[Ашра]: Я все расскажу, только, давайте, хотя бы, не здесь!
[Ашра]: Пойдемте ко мне.
[Ашра]: Да, вроде бы, никого нет... за мной!
Ооокей...
Куда мы, что мы?
Стоп, что?
А, это же мой дом!
Стоп, чтоооо?!
СТОП, ЧТОООО?!!
Ахахахах!
Это было так близко!
Реально?
[Ашра]: Добро пожаловать, устраивайтесь.
[Эо]: Хе! Какое гостеприимство!
[Эо]: Ты там, вроде, что-то рассказать хотела...
[Ашра]: Да-да, я помню-помню. В общем, недавно я притащила с вылазки Сан-Франу червя...
[Ашра]: Белый такой, огромный...
[Ашра]: Я не знала точно, что это за штука.
[Ашра]: Прихватила с собой в банке просто так, ну из натуралистического любопытства.
[Ашра]: А Фран, конечно, ты сам знаешь, проныра тот еще, но зараза умный!
[Ашра]: Не зря же он с нами торгуется.
[Ашра]: Он изучил этого червя...
[Ашра]: И оказалось, что эти существа имеют телепатическую сеть.
[Ашра]: То есть, они, как бы, между собой, какие-то примитивные сигналы передают.
[Ашра]: Как я поняла, с помощью этого биологического механизма....
[Ашра]: Они предупреждают друг друга о некой опасности.
[Эо]: Оу, ничего себе! И где же ты такой клад откопала?
[Ашра]: Эх, ладно, Эо, признаю... Не зря тебя тут все уважают.
[Ашра]: Раз ты сразу понял ценность этих существ.
[Ашра]: А вот твой племянник, походу, не догнал еще...
Ээээ....
А я, правда, пока не понимаю...
В чем прикол этих существ?
[Ашра]: Лололошка, ты уже должен был узнать! В Междумирье не работает никакая сеть.
[Ашра]: Тут не может быть ни спутника, ни мультинета.
[Ашра]: Ни звонков, ни смс.
[Эо]: Именно, Лололошка! И если Сан-Франу удастся установить магический канал с этим червем...
[Эо]: Ну и... Ашра найдет еще парочку, я так понимаю...
[Ашра]: Хех! Эо, а я уже все нашла!
[Ашра]: И Фран уже все сделал!
[Ашра]: Тхехе! Мы даже протестировали первый червефон.
[Ашра]: О, и, кстати... Для них, мы с Хулио, сделали изящные металлические держатели.
[Ашра]: Надеваются на ухо...
[Ашра]: Фран немного колдует над ними и вуаля!
[Ашра]: Все могут слышать друг друга на расстоянии!
[Эо]: Ээ! Так уж на любом, да?...
[Ашра]: Ну, ладно, может и не на любом, конечно.. Но мы тестировали на нескольких километрах...
[Ашра]: Да и вообще, Эо! Это же можно проверить!
[Ашра]: Ээ, блин.. Какие-то предъявы.. Я ожидала большего воодушевления!
[Эо]: Ой, ахах, прости, Ашра, я просто слишком обескуражен твоим рассказом.
[Эо]: Да тебе ж самой известно! За сотни лет существования Поэны никто не придумал никакого способа...
[Эо]: Связи....
[Эо]: А ведь все потому, что мы реально смотрели в сторону технологий!
[Эо]: А они во вне-пространстве совершенно отказываются работать.
[Ашра]: Да-да! Вот именно!
[Ашра]: Я не знаю миров, в которыхь бы технологии были завязаны на живых существах! Обалдеть!
[Эо]: Ага, потому что в большинстве миров уже давно запретили неэтичное обращение с животными.
[Ашра]: Ну, знаешь ли, Эо...
[Ашра]: В большинстве миров, животные и капельки угрозы не представляют...
[Ашра]: Если сравнивать с нашими тварями!
[Ашра]: Поэтому легко догадаться.. В Междумирье либо ты их, либо они тебя.
[Эо]: Ну да-да. Это правда.
[Эо]: Так, окей. Что-то пустой диалог.. Где это ваше изобретение?
[Ашра]: Кхм, изобретение.. Ну вот здесь есть небольшая проблема.
[Ашра]: Все прототипы находятся у Франа и...
[Ашра]: И, если мы захотим их использовать, думаю, его надо тоже включить.
[Эо]: Кхм, куда это включить?
[Ашра]: Хе-хе, в команду, конечно же, куда еще!
[Ашра]: Мы же не можем присвоить себе всю славу освободителей мироходцев..
[Ашра]: Если сделаем это с помощью его изобретения.
[Ашра]: И, кстати, не сочтите за грубость...
[Ашра]: Но как именно вы планируете провернуть уничтожение башни?
[Эо]: Охоу! А вот видимо и мой момент похвастаться!
[Эо]: Так, сейчас, подожди.
[Эо]: Вот оно.
[Ашра]: Ух ты!... Это еще что такое?
[Эо]: Эм, ну как сказать...
[Эо]: Тхахах!...
[Эо]: Я просто заметил, что Лололошка любит отвлекаться, когда я что-то рассказываю ему.
[Эо]: Поэтому я придумал такой способ привлечь его внимание.
[Эо]: Собственно, представьте, что это - башня.
ООО... Нифига!
[Эо]: И наша страшная надзирательница каждый год выезжает из Видомнии...
[Ашра]: Эй, стой-стой! Подожди, Эо! Ты откуда эту фигурку достал?
[Эо]: Бога ради, Ашра, сконцентрируйся, не об этом сейчас!
[Эо]: Хм, так вот! Наша страхолюдина выезжает из Видомнии на месяц куда-то в реальный мир.
Ага, да..
Тхехе!
[Эо]: Она отчитывается перед свомим инвесторами и закупает какие-то продукты...
[Эо]: В башне большинство процессов автоматизировано.
[Эо]: Так что да, она может позволить себе пропасть на целый месяц.
[Эо]: И в этом году, ее поездка совершится через две недели.
[Ашра]: О, как удачно!
[Эо]: Да бога ради, Ашра! Не перебивай!
[Эо]: Как только она уедет...
[Эо]: Наш Лололошка тихонечко, аккуратненько... Вот так вот та, вот так вот та...
[Эо]: И потом вот так вот та, проберется в башню.
[Эо]: Если у нас будут изобретения Франа, мы сможем поддерживать с ним связь.
[Эо]: Я буду рассказывать Лололошке, что делать, куда идти.
[Эо]: И за одну вылазку мы будем спасать по одному узнику.
[Ашра]: Эй, не поняла! А почему это узник - Лис?
[Эо]: АГРХ! АШРА! Еще один вопрос и, честное слово...
[Ашра]: Ладно-ладно, все, я молчу-молчу.
[Эо]: Ну, собственно, вот, Лололошка освобождает по одному узнику и спасенный сразу же будет отправлен прочь из Поэны.. 
[Эо]: Куда-то туда, где ему будет безопасно.
[Эо]: А мы будем с Лололошкой обсуждать следующую вылазку.
[Эо]: За месяц мы должны успеть спасти каждого!
Ахахахахха..!
Это так... Хахахах!..
Это самая лучшая....
интерпретация спасения!
[Эо]: Ну вот, как-то так... Такой вот план.
[Ашра]: Но, Эо, подожди! Неужели Фарагонда настолько самоуверена, что там прям совсем нет никакой охраны?
[Эо]: Тф, блин! Точно!
[Эо]: Сейчас, погоди-ка!
Что такое?
Что?
Чего?
[Ашра]: Аа, ну да, действительно... Все понятно.
Ахахах! Чего?
Что...
[Ашра]: Ээ... э... э....
[Эо]: Та-дам! Ну как?
Что ****!
[Ашра]: К-как! Я не могу понять, это что еще за фигня, Эо?!
[Эо]: Тхех, Ашра, все очень просто!
[Эо]: Это моя психическая копия, сделанная из биомассы.
[Эо]: Она содержит отпечаток моего сознания и немного дезоксирибонуклеиновой кислоты.
[Эо]: Эта штука ничего не чувствует, не может думать. И... Проще говоря, она неразумная.
[Эо]: Представь, своего рода это... Просто скопированная база данных моего эмоционального опыта.
[Ашра]: Ага.. И если посадить такую штуку на место узника, то...
[Эо]: В точку!
[Эо]: Система даже не заметит подмены.
[Ашра]: Но, подожди, а откуда у тебя такая технология?
[Эо]: О, Ашра! А вот здесь у старика Эо свои секреты.
[Эо]: Эх, в любом случае, мне нужно доработать некоторые моменты...
[Эо]: И плюс начать более детально продумывать все действия.
[Эо]: Ашра, тогда давай так... С тебя переговорные устройства и разговор с Сан-Франом.
[Эо]: А ты... Ну ты иди, погуляй по городу...
[Эо]: Может быть... репутацию себе поднимешь.
[Эо]: Все, давайте! До завтра.
А копию?
Пхахаха!
[Ашра]: Стой! Эй, стой, Эо! А что мне с этим болванчиком-то делать?
[Ашра]: Эх, он ушел.
[Ашра]: А хотя, впрочем...
[Ашра]: Я же могу столько всего с ним сделать! Хехехе!
[Ашра]: Эм.. Так...
[Ашра]: А ну-ка... иди сюда.
[Ашра]: Я могу нарисовать ему усы!
[Ашра]: Интересно, а шляпу ему можно снять, или это часть биомассы?
[Ашра]: Ой, хехе! Ты что, все еще здесь?
[Ашра]: Давай-давай! Иди!
[Ашра]: И убедись, чтобы никто не видел, как ты уходишь.
[Ашра]: Кхм, если серьезно, то рада была повидаться!
[Ашра]: Чао!
Подожди, ты будешь с ним что-то делать?
Хахахах!
Это так круто, на самом деле.
Ээ....
Окей.. А!
Она просто закрыла дверь.
Я теперь не могу даже зайти.
Я реально пытаюсь нажать.
О, фак!
Ну.. Ладно.
В любом случае, это было круто.
Целый план действий.
Да, пока что, это не супер проработанный план действий,
но мы знаем, то что Фарагонда, оказывается, раз в год, уезжает куда-то на месяц.
Отчитаться перед инвесторами,
которые вложились в эту башню.
И кто... скажем так, все еще работает с ней.
И закупить какие-то продукты.
Ладно, ладно.
Пойдемте, наверное, сейчас туда.
Мне сказали позарабатывать репутацию.
Но.. как мне это делать?
Реально выполнять вот это задание, что ли?
Просто без мира Эрессии я не смогу добыть краску.
Следовательно... это невыполнимое задание?
Ну.. в будущем, в любом случае, выполним.
Телепортируемся в убежище.
И, надеюсь, добываем побольше плоти наблюдателя.
Теперь снова идем к Франу, проверяем торговлю
и дааа!
Плоть наблюдателя снова продается.
Шикарно!
Также я немного добыл оленьей вырезки.
Продаем.
Спустя время, снова продаем.
А все ненужное - убираем.
[Лис]: Агрх, опять ты!
О...
Привет!
О, Лис, привет! Подеремся?
Ахахах...
Убежать...
Я так понимаю то, что это снизит репутацию.
Ммм.. Подожди, стой!
Пока ты ничего не сказал, у меня кое-что для тебя есть!
[Лис]: Что еще?
Кстати, у меня реально кое-что есть.
У меня чертово колечко!
Вот, возьми.
[Лис]: А?
[Лис]: Оо! Какая красота!
[Лис]: Это все, конечно, здорово, но где мой скинт?
Ски... а?
Вот.
Пх...
Нет?
Что?
Подожди..
Осколок?
Чего?
Фрагмент?
Чтооооо?!
Нуууу....
Подожди, я дал тебе скинт грёбаный.
Ты чего? Чё молчишь?
Тебе чё, еще надо дать?
[Лис]: Охохо! Так то лучше.
Я же только заработал эти деньги...
[Лис]: Ладно, тебе снова разрешен вход в мою таверну.
[Лис]: Я хоть и вор, но честный!
[Лис]: Пока, Лололошка!
Серьезно?
П.. хахах!
Эти деньги на рынок были!
Я шел на рынок!
Я хотел деньги потратить....
Хахахах!!
АА! Чёрт!
Ну вот, нормально потратили деньги.
Но, а в любом случае, подожди, я реально могу теперь зайти, да?
Давай проверим.
Йоу!
Сюда!
Сюда!
Пока, Лис!
Пока, я кое-что хочу сделать.
Четвертая комната и...
ДААА!
Боже мооой!
Наконец-то!
Мои вещи!
Так, так, так, так, так!
Хочу, наверное, взять... фантомный фонарь, по-любому.
Так, это не надо... Так, это не надо...
Денежки!
Кэшбек!
Ребята, кэшбек!
Хахах!
Боже, какой я счастливый!
Лис, спасибо, что подошел ко мне.
Огромное тебе спасибо!
Поговорить нельзя.
Ну и ладно.
Все, я надеюсь, то что мы не в ссоре.
Репутация все так же 110.
Обидно, конечно.
Пока.
Да и знаете,
наверное, на вот этой приятной ноте...
реально, приятной ноте!
Я буду постепенно заканчивать.
Надеюсь, то что вам понравился план Эо.
Мне пипец как понравился!
Потратили деньги.
Заработали еще больше денег.
Узнали о каком-то червофоне,
о биологической массе Эо.
И даже побывали в комнате у Ашры.
Чтобы не пропустить, что будет дальше,
обязательно подписывайтесь.
Да, я говорю это в самом конце,
потому что мне... Мне не зазорно сказать это в самом конце.
Понимаю, то что это самая наименьшая эффективность,
но также я понимаю, то что только до конца смотрит самая активная аудитория.
И, раз уж ты это слышишь, то ты та сама активная аудитория,
которая мне нужна.
Поэтому, вступай в наши ряды.
Тут только активные!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
Спасибо, за вашу поддержку!
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка
и план Эо.
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока!
ПОКА!
[Ашра]: Они с Эо хотят разрушить Видомнию!
[Сан-Фран]: Чего?
[Сан-Фран]: Вы правда это задумали?
[Эо]: Так, так, так... Что это тут у нас?
[Сан-Фран]: Ты, пока не пришел, мы обсуждали, что нам нужно найти место...
[Сан-Фран]: Где мы будем обсуждать наши планы.
Мы могли бы собираться в Эрессии,
там почти вымерший мир и человек, который, наверняка, будет готов нам помогать!
Оооох!
Е-мааа!
Это ибма вариант!
Итак, дамы и господа,
что мы имеем?
Двойник Эо,
план по уничтожению Видомнии.
И даже самое первое задание, которое позволит поднять репутацию гильдии.
Это только предыдущая серия.
Сейчас все расскажу поподробнее.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
*музыка*
Иии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором, внимание-внимание!
Нам. Дали. План.
Ага.
0:01:02.198,0:01:05.200
План по спасению Мироходцев из огромной башни Видомнии.
И.. Да.
Идея, конечно, очень поверхностная,
очень тупая.
Но звучит следующим образом:
раз в год, хозяйка Фарагонда покидает башню примерно на месяц.
В этом году этот месяц произойдет очень и очень скоро.
По итогу: она - уходит.
Мы - приходим.
Выбиваем с ноги дверь.
Всех спасаем.
И...
Радуемся.
Вот.
Кхм...
Ну а что вы хотели?
Это реально план, который мне рассказали.
О, и, кстати,
еще мы должны получить некий червефон,
который позволяет общаться здесь - в Междумирье,
на расстоянии.
Правда, для получения червефона,
нам придется посвятить нашего торговца Сан-Франа
во весь план действий.
Ведь только он может создать это устройство.
Но, но, но, но!
Ребят, все это не так важно,
потому что есть более щепетильная и более важная тема,
которая стоит на повестке дня,
недели, месяца,
а то и года.
Деньги.
Мани.
Валюта.
Лавешечка.
Ну, или просто... скинты.
Как вы понимаете, в любом цивилизованном обществе,
деньги решают многое.
Н-да.
И это место не исключение.
Поэтому надо заранее думать, как это все зарабатывать.
И во время предыдущей серии
у нас появилось вот это.
Плоть наблюдателя.
А если точнее, появился спавнер с наблюдателями.
Мы убиваем,
все это выбиваем.
Далее говорим: "Привет, торговец"
и все это дело продаем.
Та-дам!
Деньги.
Записывайтесь на мои онлайн-курсы "Как заработать кучу бабла"
и будете таким же, как и я.
Немного нищим
и немного больным.
Кхм...
ну ладно, пойдем отсюда.
Э...
Павел?
[Павел]: Эй, ты, Лололошка!
Подожди, ты к кому...
[Павел]: А ну отвечай!
[Павел]: Как дела с моим товаром?
Что? Товаром?
Аааа.. краски,
господи, так погоди, а как?
Я же еще даже в Эрессии не был.
Э, Павел... Ты про краски, что ли? Я еще не ходил в Эрессию.
Да, давай вот так.
[Павел]: Лололошка, конечно, в Междумирье нет запрета на краски, как в моем мире...
[Павел]: Но все равно, зачем так кричать?
[Павел]: В общем, мне они нужны в ближайшее время. Поторопись.
Бляха-муха, ты гений или что?
[Павел]: Да тише ты, тише... Крайний срок - послезавтра.
[Павел]: А теперь, Лололошка, Павел уходит.
Ладно, окей.
Всего доброго!
Куда это ты идешь?
В башню какую-то.
Так, короче,
у меня обновились задачи.
Что? Что за задачи?
Ну-ка.. Аа, вот, срок выполнения - два дня.
Каким образом?!
У меня просто реально вопрос: как я это сделаю?
Если я не могу туда попасть.
Алё!
Так, ну-ка...
Берем, надеваем курточку.
Привет, маг.
Привет, волшебник.
Могу ли я попасть?
Стоп, что?
Аа.. Я реально могу это сделать?
Серьезно?
Но до этого я нажимал и точно ничего не было.
Вы сами это помните.
Так, короче.
Энд, Ад.
Эрессия.
Вааат? Вилларика.
25 фрагментов скинта?
Я думаю, вы прекрасно понимаете,
что, что бы здесь не продавалось,
это все равно дорого.
Даже Ад.
Пять фрагментов скинта.
Да, у меня сейчас есть пять,
но....
Хехех! Нет, я не буду этого покупать.
[Маг]: Эй-эй, мистер! Телепортация в порядке очереди, подождите немного.
Аа...
Понял.
Так, а теперь можно?
[Маг]: Эй-эй, мистер! Телепортация в порядке очереди.
[Маг]: Эй-эй, мистер! Телепортация в порядке очереди.
Да что же такое...
[Маг]: Эй-эй, мистер! Телепортация в порядке очереди.
А теперь?
Да что ж такое!  Погоди, я только что мог нажать.
А, вот.
Короче, давайте посчитаем.
Погасший скинт - это 10 фрагментов.
Эрессия - 20.
Получается, мне нужно - 30.
Скорее всего, нет, нет и еще раз нет.
Тратить такое большое количество денег
на выполнение одного задания
нерационально.
Я могу фармить целый час эти деньги,
а потом что?
Ничего!
Я получу, не знаю, 5 репутации.
Может быть, вообще ничего не получу.
А может быть, мне дадут пинок под зад от самого Павла.
Ну, это, конечно, прикольно,
но... Нет.
Пойдем проверим, что я еще могу продать у Пузатого Лиса.
точнее из Пу...
[Лис]: Здорово, Лололошка!
Пузатого Лиса.
Да, привет.
[Лис]: Таким гостям, как ты, рады всегда!
[Лис]: Эй, друзья, забыл вам кое-что сказать: Лололошка был мной прощен!
[Маг]: Ик! Это.. еще кто?...
[Лис]: Хахах! Ну ладно, ты чего пришел-то? Пить будешь или как?
Чтооооооооо?...
Охренеть!
Ничего себе!
Да я могу теперь еду приобретать.
Рог с медом.
Пивная кружка.
Стакан сидра.
Ну.. На самом деле, это все дорого.
То есть... я бы даже сказал - ультра дорого.
О, сытость на три минуты.
Стейк с картофелем.
Два осколка скинта.
Покупать я это, наверное... буду!
Конечно буду, черт возьми!
Давайте посмотрим, ну...
Так... репутацию не дали...
Подожди, все?
Реально это весь диалог?
Пхахахах!
Я потратил просто так осколок скинта.
ХорошО!...
Мне, в любом случае, нужны деньги.
Мани.
Лавешечка.
Четвертая комната все еще моя.
Проверяем.
Эээм...
Это не могу продать,
это тоже не могу.
А, ну, если так подумать, то я ничего не могу здесь сделать.
Разве что книгу забрать.
"Разящий клинок" шестого уровня.
Увеличивает урон по мобам, стоящих рядом с целью.
Да, я думаю, то что заберу.
Все, еще раз спасибо.
До свидания.
Короче, у меня идея появилась.
Прямо сейчас мы находим всех торговцев, которые торгуют на скинт.
То есть, не за скинт продают,
а наоборот.
[Ашра]: Эй, Лололошка, привет.
[Ашра]: Как у тебя, хммм... дела?
Да вроде бы все нормально...
хОрОшО.
[Ашра]: Э, да! Рада это слышать!
[Ашра]: Тхахах! Ладно, если честно, я абсолютно не слушала, что ты сказал.
[Ашра]: Хм-хм-хм, а теперь, ближе к делу.
[Ашра]: Представляешь, я всю ночь пыталась придумать, что делать с двойником старика.
[Ашра]: Ахх, даже не выспалась....
[Ашра]: Зато у меня теперь не просто скелет в шкафу!
[Ашра]: А целое тело!
[Ашра]: Ой, кстати! Думаешь, оно не начнет там разлагаться?
[Ашра]: Агрх, чёрт... Какая мерзость!
[Ашра]: Но... Ладно, не буду об этом пока думать. Я не хочу его, пока что, выбрасывать, спрошу как-нибудь у Эо.
[Ашра]: Что с ним можно сделать.
[Ашра]: Ну ладно, раз уж мы встретились, то скорее идем к Франу.
[Ашра]: Я пока не говорила с ним про ваш план.
[Ашра]: Или кстати...
[Ашра]: Я могу уже говорить... Наш план?
[Ашра]: Я так возбуждена, ты себе не представляешь!
[Ашра]: Впервые в жизни чувствую себя причастной к большому...
[Ашра]: Действительно значимому делу.
[Ашра]: Ладно, все, пойдем.
[Ашра]: В общем, Лололошка, я думаю, что Франу нужно обязательно сказать о ваших планах.
[Ашра]: Он просто обязан знать, какой миссии послужат его червефоны.
[Ашра]: Что думаешь?
Мм.. я могу даже решить!
Я не уверен, то что мы можем доверять Сан-Франу.
Я тут новенький, делайте, как считаете нужным.
Сан-Фран, кажется, крутой парень. Да, я думаю, можно ему довериться.
[Ашра]: НУ! Вот и именно!
[Ашра]: Я уверена - это правильное решение.
Пойдем.
Фух, ну, ладно, пойдем.
Привет!
Покупателей нету?
[Сан-Фран]: Оу, кого я вижу! Приветствую вас, прекрасная Ашра.
[Сан-Фран]: И тебя тоже, новичок.
[Сан-Фран]: Только я не совсем понимаю... Ашра, ты сегодня с пустыми руками!
[Сан-Фран]: Мне обычно после твоих приходов приходится нырять за новым скинтом.
[Ашра]: Хе-хе, Фран, ну что ты такое говоришь!
[Ашра]: Я далеко не самая успешная контрабандистка.
[Сан-Фран]: Тхехе! Ну зато мы поняли, то что я успешный льстец.
[Сан-Фран]: Эх, ладно, говори, раз уж не скинт, то что за дело привело вас ко мне?
[Ашра]: Ээ, Фран... Тут такое дело..
[Ашра]: Я рассказала Лололошке про наши червефоны.
[Ашра]: И я подумала, что наше изобретение может помочь их благой цели.
[Сан-Фран]: Т-ты чего, Ашра?!
[Сан-Фран]: Наше изобретение обладает такой потенциальной силой...
[Сан-Фран]: Мы же можем столько всего наторговать.
[Сан-Фран]: Да с этой технологией, мы можем быть богаче, чем все торговцы пряностями вместе взятые.
[Сан-Фран]: Я такое придумал для этой разработки, что... ЧТО...
[Сан-Фран]: Ладно, новичок, говори, что это за цель у тебя такая, что Ашра, толком тебя не зная...
[Сан-Фран]: Разболтала такую информацию.
[Ашра]: Эй-эй, Фран, успокойся, я сама. Они с Эо хотят разрушить Видомнию!
[Сан-Фран]: Э! Чего?
[Сан-Фран]: Э-э! Серьезно, новичок? Вы правда это задумали?
Ну да.
Дай мне свои червефоны.
[Сан-Фран]: Ахахахах!
[Ашра]: Дурак, чего смешного?
[Сан-Фран]: Ахах, о божеее.. Прости, это такая умора.
[Сан-Фран]: Как ты себе это представляешь-то?
[Сан-Фран]: Новичок и старик спасают Мироходцев от ужасной судьбы стать дасками.
[Сан-Фран]: Что они, по-твоему, могут, Ашра?
[Сан-Фран]: Тхахах!...
[Сан-Фран]: О боже.. Прости, все.
[Сан-Фран]: Я успокоился.
[Ашра]: Агрх, да будет тебе известно, Фран! Лололошка, как и Эо, сбежал из Видоминии.
[Сан-Фран]: Э?! Да ну?
[Ашра]: Угу, причем еще до завершения калькуляции, поэтому...
[Сан-Фран]: Что? То есть он сможет пробираться в башню без инициации кошмара.
[Сан-Фран]: Обалдеть...
[Сан-Фран]: Это...
[Сан-Фран]: Нет.. я...
[Ашра]: Фран, ну пожалуйста! Доверься мне!
[Сан-Фран]: Ладно-ладно. Я помогу Вам.
[Сан-Фран]: Какое безумие, черт возьми!
[Сан-Фран]: Но.. Мне, правда, кажется, что обсуждать это прямо здесь...
[Сан-Фран]: Очень плохая затея, ребята.
[Сан-Фран]: Сюда в любой момент может кто-нибудь зай...
[Эо]: Так, так, так... Что это тут у нас?
Привет.
[Эо]: Сан, Ашра, Лололошка.
[Эо]: Ну, я так и знал!
[Эо]: Как только я не нашел Лололошку в нашем квартале...
[Эо]: сразу понял где он и кто в этом виноват.
[Ашра]: Эй, эй, спокойно!
[Ашра]: Мы же вчера все обсудили!
[Ашра]: В чем проблема?
[Эо]: А в том, то что я не давал своего согласия.
[Ашра]: Но ты и не запретил!
[Ашра]: И это было не мое решение, а наше с Лололошкой!
[Ашра]: Он в нашей команде явно поважнее тебя.
[Ашра]: Ой...
[Ашра]: Черт...
[Ашра]: Эо, прости пожалуйста.
[Ашра]: Этого больше не повторится, правда.
[Эо]: Ох, Господи.. Твоя несдержанность, Ашра, когда-нибудь приведет к огромным проблемам.
[Сан-Фран]: Слушайте... Эо, ты, наверное, все-таки зря так на неё накинулся.
[Сан-Фран]: Я понимаю, что ты, наверное, магам, особо-то и доверяешь.
[Сан-Фран]: Но Ашра пришла к правильному человеку.
[Сан-Фран]: Правда, поверь мне, Эо, я хочу вам помочь.
[Эо]: И с чего бы тебе нам помогать, а?
[Сан-Фран]: Эо, давай так, все знают, что ты смог сбежать из Видомнии, да?
[Эо]: Ну?
[Сан-Фран]: Но, при всем при этом, но ты никому не рассказываешь, как именно, да?
[Эо]: Да Бога ради, Фран, к чему ты клонишь?
[Сан-Фран]: Подумай сам. Мало того, что ты как-то сбежал оттуда, теперь почему-то хочешь туда вернуться..
[Эо]: Нет, я туда ни ногой!
[Сан-Фран]: Да ё-мое! Сколько можно перебивать-то!
[Сан-Фран]: Эо, я говорю о том, что даже на конкретно этой ситуации...
[Сан-Фран]: К тебе может быть очень много вопросов.
[Сан-Фран]: Но даже, если тебе их задают, никто не ждет от тебя ответа.
[Сан-Фран]: Я тебя очень уважаю, Эо.
[Сан-Фран]: И я считаю, что я заслуживаю такого же уважения в ответ.
[Эо]: Хм, ну ладно... Ашра, ты доверяешь этому ныряльщику?
[Ашра]: Эо, конечно! Полностью!
[Эо]: Хорошо.
[Эо]: Ладно!
[Эо]: Я, конечно, считаю, что, чем нас меньше, тем лучше.
[Эо]: Но раз Ашра настаивает, то...
[Сан-Фран]: О! Вот и замечательно!
[Сан-Фран]: Кстати, ты пока не пришел, мы обсуждали, что нам нужно найти место...
[Сан-Фран]: Где мы будем обсуждать наши планы. Ты как думаешь?
[Ашра]: Согласна. В Поэне не только у стен...
[Ашра]: У всего есть уши.
[Ашра]: Амм, чёрт. Если говорить о локации то, Фран ко мне в комнату попасть не может... Следовательно...
[Эо]: Ашра, подожди! Мы же можем связываться по вашим червефонам, каждый из своей комнаты.
[Эо]: Разве нет?
[Сан-Фран]: Нет, Эо, так не получится.
[Сан-Фран]: Я работаю над этим, но человеческий сигнал...
[Сан-Фран]: Немного сложнее, чем коммуникация червей.
[Сан-Фран]: Пока что, у меня просто не получается сделать так...
[Сан-Фран]: чтобы они могли поддерживать некую... мультиканальность.
[Эо]: Так, погоди, то есть ты хочешь сказать, что сейчас по червям могут говорить только 2 человека, да?
[Сан-Фран]: Угу, я пока не придумал способа, чтобы их нервные системы выдерживали такую нагрузку...
[Сан-Фран]: При подключении третьего человека...
[Сан-Фран]: Черви просто.... взрываются.
[Эо]: Таааак, понятно...
[Эо]: И сколько же времени тебе еще понадобится?
[Сан-Фран]: Эо-Эо, куда же ты меня торопишь-то! Я обычный маг, который закончил посредственную академию.
[Сан-Фран]: Я не гений-биолог-инженер!
[Сан-Фран]: Я не могу за пару недель сделать то, что эволюция не смогла сделать за сотни лет.
[Сан-Фран]: Хмм, ладно... Какие у нас есть еще варианты?
[Эо]: Мы можем собираться в храме времени, например.
[Ашра]: Кудааа?.. А ты не забыл, что именно там я услышала ваш разговор, а?
[Ашра]: В тот раз я, в следующий раз - кто-то другой.
[Эо]: Так, Бога ради! Ну и что же нам делать тогда?
О, и я могу вкинуть вариант.
Так.. э...
Мы можем собираться в пещере, где я жил до того, как попасть в Поэну. Там никого не бывает уж точно.
Мы могли бы собираться в Эрессии. Там почти вымерший мир и человек, который, наверняка, будет готов нам помогать!
Ооо...
Е-маааа!
Это имба вариант!
Только он очень дорогой, ребята.
Он очень дорогой.
Если что, то человек о котором речь - это Седрик.
Он же реально все еще ждет нас!
Охренеть!
Так, ребят, ну и что все молчат?
Ни у кого нет вариантов, да?
Давайте вот это, про Эрессию!
[Ашра]: Хмм, а ведь это неплохая идея!
[Ашра]: Если тот человек, о котором ты говоришь не мироходец, то угрозы он нам просто не представляет.
[Ашра]: А я же могу принять Лололошку в свою группу и ни у кого не будет вопросов...
[Ашра]: почему мы вместе ходим в портал.
[Ашра]: Хм, не знаю, скажем про совместную торговлю, например!
[Сан-Фран]: Хм, и правда звучит! А я вот могу открывать.... индивидуальные порталы для нас с Эо!
[Эо]: Эй, смею каждому напомнить, индивидуальные порталы - запрещены!
[Эо]: Для их использования необходимо особое разрешение одного из глав гильдий!
[Сан-Фран]: Тхехе! Или же гаранта!
[Сан-Фран]: Если мне не изменяет память, этот гарант прямо перед нами.
[Эо]: О, неееет... Если кто-нибудь узнает, что я использую право гаранта в своих личных целях...
[Ашра]: Эй, эй, Эо, расслабься!
[Ашра]: Во-первых, никто не узнает.
[Ашра]: Во-вторых, всем будет абсолютно наплевать, это привилегия, которую ты можешь себе позволить.
[Эо]: Мне все равно не нравится эта идея!
[Сан-Фран]: Ну давай, гений! Тогда предложи что-нибудь получше!
[Сан-Фран]: И побыстрее, в это время ко мне обычно приходит группа Стэна.
[Эо]: А, уже?!
[Эо]: Чёрт-чёрт-чёрт.. О, придумал! Мы можем собираться в пещере за пределами Поэны. Помните, где жил Лололошка?
[Сан-Фран]: Эээй, Эо, привет!
[Сан-Фран]: Я, как бы, все еще маг!
[Сан-Фран]: Прямо перед тобой.
[Сан-Фран]: У меня нету привилегии гаранта, мне просто нельзя выходить за пределы Поэны!
[Сан-Фран]: Напоминаю, как бы!
[Ашра]: Ну все-все, мальчики! Решено!
[Ашра]: Больше в Поэне мы это не обсуждаем!
[Ашра]: Лололошка, ты придумал реально крутую идею!
Спасибо.
[Сан-Фран]: Да, да! Отличная работа, новичок!
[Ашра]: Ах! И кстати, раз уж ты уже был в Эрессии, значит, портал туда будет стоить дешевле!
[Ашра]: Смотри, идея такая... Предлагаю скидываться пополам и проходить вместе.
[Ашра]: Завтра я обязательно познакомлю тебя с группой, Лололошка, и мы вместе подадим уведомление Шраму.
[Ашра]: Оох... Боже-Боже...
Эй, что с тобой?
У тебя все еще есть какие-то сомнения? Детка, я, конечно, вступлю!
Прости, Ашра, я одиночка, предпочитаю не вступать в стаи.
Ауф!
Или третье: я бы хотел сначала все группы посмотреть.
О, нифига!
Аа...
Ну, наверное это будет очень обидно
и, скорее всего, это бессмысленно.
Потому что...
О каких группах речь, если мы доверяем только Ашре?
Так что да.
Я вступлю.
[Ашра]: Ой, кто-то пришел.
[Сан-Фран]: Кто это там?...
[Сан-Фран]: А, Стэн!
[Стэн]: Тхехе! Фран, я же всегда прихожу в это время, к чему такое удивление?
[Сан-Фран]: Да я все никак не могу привыкнуть, что ты бровь потерял.
[Стэн]: Тхехе! Мда, не растет, зараза!
[Стэн]: Кажется, та лавовая ящерица мне все волосяные луковицы выжгла.
[Ашра]: Хех, хорошо, что хоть глаз не потерял.
[Ашра]: Да, Стэн?
[Стэн]: Э..?
[Стэн]: Хм, Фран, дорогой, если у тебя сейчас другие клиенты...
[Стэн]: то мы подождем на улице.
[Стэн]: Само собой, конечно же, я не имею ввиду вас, Эо.
[Ашра]: Нет, Стэн, мы уже закончили.
[Ашра]: Ладно, Фран, спасибо большое, приятно иметь с тобой дело.
[Ашра]: До свидания.
[Сан-Фран]: Да, Ашра, взаимно. Заходи еще.
Тхехех!...
А что это вы там такое принесли интересно?
Нихрена себе, какие у тебя вещи крутые.
Так аа...
Аа.. мне все, надо, наверное, идти, да?
Поговорить мы уже ни с кем не можем.
Поторговаться мы, кстати, тоже не можем.
Ой, простите-простите, факел заберу.
Простите, что задерживаю, простите!
Хехехх!!
Все, валим отсюда.
[Ашра]: Нет, ну ты слышал его?! Слышал?!
[Ашра]: Злится, что я кинула его!
[Ашра]: А как его еще не кинуть, когда он такой... такой.. напыщенный, самодовольный индюк!
[Ашра]: Это он только с Франом так любезничает.
[Ашра]: С остальными даже разговаривать отказывается.
[Ашра]: Считает их, якобы, недостойными.
[Ашра]: Ой, слушай, Лололошка!
[Ашра]: Тьфу-ты, ё-моё! Мы ж червей-то так и не взяли!
[Ашра]: А туда я сейчас точно не вернусь.
[Ашра]: И тебе не советую, только репутацию потеряешь.
[Ашра]: Давай, наверное, завтра зайдем, а я пойду отсыпаться.
[Ашра]: Надеюсь, клон нашего деда будет вести себя спокойно и не выпадет из шкафа.
[Ашра]: *зевает*
[Ашра]: Пока.
[Ашра]: Хотя, нет, подожди.
[Ашра]: Если у тебя все еще есть силы, то узнай у портального, сколько будет стоить путешествие в Эрессию.
[Ашра]: Все, а теперь точно пока.
Хорошо, Ашра, понял.
Я так понимаю, то что она к себе домой, да?
Ну-ка...
Да, исчезла.
Ой, ой, ой!
Со своим забитым инвентарем,
136% - не очень-то круто ходить!
[Маг]: Эй, стой-стой! Ты же тот самый парень, за которого просил Эо.
[Маг]: Который портал на задворки мультивселенной купил.
[Маг]: Ты чего, хочешь снова туда намылиться, что ли?
[Маг]: Или сегодня что-то более стандартное?
Так, вообще, я хотел узнать цену.
Стоп, что?
А, господи!
Мне показалось 15,
потому что я помню, что было 20.
Но нет, все еще 20.
Да, у меня теперь вопрос.
Вот смотрите, Ашра сказала, то что мы можем скидываться.
Если мы будем скидываться, то это ИМБА!
Это круто! Это офигенно!
Но, как много нас будет скидываться?
Допустим, мы знаем, то что у Эо привилегия индивидуального портала.
У Сан-Франа непонятно.
Я так понимаю, то что он незаконно будет его открывать.
А мы с Ашрой будем скидываться.
Как минимум, вдвоем.
Получается по 10 фрагментов.
[Маг]: Телепортация в порядке очереди, подождите немного.
Да, да, да, да, да.
Ладно, мы понимаем, то что это максимум будет стоить 10 фрагментов.
Если будет скидываться кто-то еще из ее группы,
то это будет стоить уже еще дешевле.
А потом еще дешевле и еще дешевле.
Ну-ка, сколько у меня сейчас фрагментов?
Все это дело соединяем...
Иии..
Шесть...
Ну, честно говоря, это как-то маловато.
Короче, в самом начале я хотел поднять тему о том, чтобы походить по всем торговцам
и узнать, кто продает скинты.
То есть, вот именно, скинты,
не товары.
Здравствуйте, здравствуйте.
Ага, с вами не поторговаться.
[Матильда]: Слушай меня сюда, маг самоучка!
[Матильда]: Твои цены на молоко - это просто грабеж какой-то!
[Матильда]: А это уже нарушение правил гильдий, понимаешь о чем я?
[Маг]: Ну, мисс Матильда, а где же вы еще коров-то видели в Поэне, а?
[Матильда]: Ох, какой беспредел!
[Матильда]: Ладно, мне две бутылки, пожалуйста.
Ахахаха!
Прикольно.
Вау, подожди! Я не могу с ней даже поговорить, заметьте.
Это буквально ни для чего.
Подожди, ну-ка...
Но она не исчезает.
Нет, исчезла.
Пхахах!
Стой, погоди, у тебя молоко продается, да?
Привет.
Реально, то самое молоко.
Оох... Кстааати...
А что, если можно купить молоко и принести Матильде.
Чтобы, как бы, репутация выросла у воров.
Хммм...
Идея прикольная, но нет.
Пока что я хочу сохранить деньги,
мне нужны деньжата.
Так, ты у нас все еще продаешь предметы.
ты у нас... тоже продаешь предметы.
Кто-нибудь, вообще, продает деньги?
Ну-ка...
Ах, да ё-моё...
У тебя, по-моему, сыр, да?
Вот где мне достать сыр?
Давайте проверим.
Мы вот, прям реально, вписываем:
сыр.
Ооо!.. Кстати...
Так, молоко.
Вот он только что сказал, что молоко не достать в Поэне, да?
Чёрт... а это очень обидно.
То есть, я бы сейчас реально смог зарабатывать кучу денег, если бы у меня просто была корова.
Ладно, на всякий случай проверим здесь.
Ээээ... Нет.
Проверим тут.
Тоже самое.
И, по-моему, последний торговец.
Да, все тоже очень плохо.
Еще немного походил, побродил.
Ничего не нашел.
Но придумал гениальное.
Я буду зарабатывать деньги на плоти наблюдателя.
Ээ...
Да, я понимаю, что так я говорил еще в начале серии.
Но, как вы знаете, наблюдатели в нашем спавнере создаются очень и очень медленно.
То есть мы убили.
Мы снова ждем.
Потом ждем.
Потом ждем.
И тут до меня доходит,
мы же можем улучшить этот спавнер.
Мы можем сделать с ним много чего другого.
Например, мы можем уменьшить максимальную задержку спавна.
Но нам нужно много-много часов.
Или мы можем сделать так, чтобы появлялось сразу несколько монстров.
Два, три, четыре.
Понадобятся Маринованные паучьи глаза.
Но это нереально, честно говоря.
Наверное, куда более реальнее добыть часы.
Это золото и... что там?
Редстоун.
Но, кстати, наплодились, привет.
Ничего себе!
Я съел пирог и вы поглядите,
вы поглядите на мои ХП!!!
Это чё сейчас было?!
Как же быстро они восстановились!!
А все благодаря тому самому стейку.
Он дает сытость на три минуты.
Хорошую еду продает Лис, хорошую!
Так, аккуратно.
Короче, дело к ночи.
Мне сейчас нужно Редстоун и мне нужно золото.
О, Лоран, привет!
АА!
Бляха!
****
Ах...
Эх...
Ладно, все нормально.
Все нормально, это же... Хехе!...
Хоррор, бляха-муха.
Изумрудики, привеееет!
Ну-ка, на-ка...
Может быть, вы еще реально скрываете редстоун?
Пожалуйста...
Сам факт, что здесь можно найти все стандартные руды, греет мне душу.
Это правда приятно.
О!
Эээ...
Здрасьте.
Огромная шахта мне явно по душе.
Все ненужное опять выкидываем.
Итак, смотрите, я добыл немного алмазов,
немного изумруда, немного аберита.
Все также немного золота.
Но ни одного редстоуна!
О, Боже!
Как сверкает эта земля!
Ооооо!
Зато я данж нашел!
Привет!
Ребята!
Здорово!
Астральный странник, ты добрый?
Да, ты у нас, вроде как, добрый.
Я помню, то что под этим снегом должен быть сундук.
Пожалуйста...
Хочется верить, что там попадется какой-нибудь редстоун.
Так, ну-ка...
Отойди от меня.
АА!.. Я щас еще жарюсь.
Так..
А, ледяной ключ,
ну конечно...
Не, ну.. я заберу.
Не знаю зачем, но заберу.
О!
Еще золото!
Нифига себе, какая залежь!
Чтооооо?!
Охренеть, п-погоди...
19 золота!
20!
Это уже пять часов.
Мне осталось найти только редстоун.
Но он, как назло, вообще не попадается.
Ребята, проблема.
я узнал, то что, оказывается, редстоун в этом мире не спавнится.
Вообще никак.
Бляха-муха...
*грустные звуки*
Я не смогу сделать часы...
То есть, мне реально нужно идти в Эрессию, чтобы добыть там много редстоуна
и принести его сюда.
Получается, об улучшении спавнеров можно, пока что, не думать.
Дадно, ставим здесь вэйпоинт.
Телепортируемся обратно.
И на этом постепенно заканчиваем.
Неужели, в следующей серии мы реально всей компанией завалимся в Эрессию?
И я познакомлю всех с Седриком.
Это пипец!
Как говорится, что-то новое.
И, если вы, так же как и я, хотите узнать, что будет дальше.
Ее забывайте, пожалуйста, подписываться.
Данную серию я записывал через боль,
потому что у меня вырваны два зуба мудрости.
И, надеюсь, то что вы ни разу не подумали, то что мне хреново записывается.
Но мне правда хреново записывалось!
В любом случае, спасибо за Вашу поддержку.
А если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были Лололошка и...
вот эта кучка говна.
А также скорая телепортация в Эрессию.
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока!
ПОКА!
20 фрагментов скинта, Эрессия.
Приобритаем.
Оуу, ее!
Ну что, погнали?
Что вы просто меня ждёте?
А!
Аа...
О!
Привет :D
Внимание-внимание!
Ашра, Фран, Эо и я, строим огромный план по уничтожению Видомнии!
Той самой огромной чёрной башни!
И дабы нас никто не услышал, мы обсудим это в том месте, где всё началось.
В королевстве Проппии мира Эрессии!
А ещё я всех наконец-то познакомлю с Седриком!
Обалдеть!
Кхм-кхм, то есть... Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
*музыка*
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, внимание! Мы познакомимся.
Н-да, точнее познакомим и перезнакомим!
Мы, толпа мироходцев, нагрянем в мир Эрессии к одному очень умному учёному!
Седрику!
Ноо, на Седрика в какой-то степени всем плевать.
Кроме меня.
Напомню, изначально мы идём в мир Эрессии не ради кого-то.
А ради чего-то.
Чтобы нас никто не услышал.
Ашра сказала, что в этом мире - у всего есть уши.
Даже у стен.
Ну привет, стена, не хочешь меня немного послушать?
Мм?)
Ну, а если серьёзно, то да. Это мера безопасности, мы это всё прекрасно понимаем, принимаем.
И получается прямо сейчас нам в любом случае, чтоб...
[Сан-Фран]: Эй-хей-хей!
[Сан-Фран]: Привет, новичок!
Стоп... Воу!
Ват а ффак...
Это что такое?)
Здарова!
[Сан-Фран]: Ну? Как я тебе?
[Сан-Фран]: Готов к нашему отпуску, да?
[Сан-Фран]: Ммм...
[Сан-Фран]: Куда мы, кстати, там отправляемся? Напомни, пожалуйста.
[Ашра]: Ох, кого я вижу!
А? Что?...
[Ашра]: Эй, при-...
О!
[Ашра]: Ээээ...
[Ашра]: Ахахах!
[Ашра]: Ох, Фран, ты во что это вырядился???
[Сан-Фран]: Эээ, в каком плане?
[Сан-Фран]: Мы же вроде сегодня отправляемся, нет?...
[Ашра]: Аргх, господи...
[Ашра]: И ты реально решил рассказать об этом всей Поэне?
[Сан-Фран]: О, как взъелась! Ашра, успокойся.
[Сан-Фран]: Во-первых, я действительно рассматриваю это путешествие как... Отпуск!
[Сан-Фран]: Я уже и не вспомню, когда в последний раз отдыхал!
[Сан-Фран]: Пару дней потусоваться в другом мире...
[Сан-Фран]: По-моему, хм, не такой уж и плохой вариант, учитывая что я всё время торчу в этой Поэне!
[Сан-Фран]: А уж во-вторых, Ашра,
[Сан-Фран]: К твоему сведению, у меня за спиной не так много миров.
[Ашра]: Но, но, а это уже твоя вина! Ты бы мог путешествовать намного больше!
[Ашра]: Если бы не был так одержим этой торговлей!
[Сан-Фран]: Хм, не тебе меня винить.
[Сан-Фран]: У всех свои увлечения.
 [Ашра]: Ах, ладно, бог с тобой...
[Ашра]: А ты? Лололошка, ты узнал сколько будет стоить портал?
Да, конечно.
Всё узнал, всё нормально.
Ну?
Да.
А!
20
Что...
А чё делать-то?
А! 20 фрагментов может быть надо написать!
20 фрагментов.
[Ашра]: Аа, неплохо. По крайней мере не так уж и дорого, как ожидала я.
[Сан-Фран]: И правда... Э-эй, ребят, а может быть тогда это, втроём скинемся?
Чево?
А как же твой этот самый... Индивидуальный портал!
[Сан-Фран]: А этот, м...
[Сан-Фран]: Да я просто не помню уже, когда практиковался, последний раз с порталами...
[Сан-Фран]: Не уверен, то что смогу открыть... Такой вот индивидуальный.
[Ашра]: Так, стоп, стоп, стоп, погоди. А как же тогда будет добираться Эо?
[Ашра]: Тоже через общий портал, серьёзно???
[Сан-Фран]: Оу... Я об этом даже не подумал...
[Сан-Фран]: А, подожди... А почему бы и нет-то!
[Сан-Фран]: В конце концов есть куча портальных магов, которые без проблем откроют портал!
[Сан-Фран]: С первого раза и сразу куда надо!
[Сан-Фран]: Разве нет? Просто... Аргх, не поймите неправильно... Я правда не уверен, то что смогу открыть даже портал в Ад!
[Ашра]: Ох, Фран!
[Ашра]: У тебя на каждую ситуацию 500 отговорок!
[Сан-Фран]: Хехе, нуу дааа!...
[Сан-Фран]: Спасибо, спасибо, рад, что ты заметила!
[Ашра]: Ох, господи, как ребёнок!
[Ашра]: Фран! Сосредоточься!
[Сан-Фран]: Ну, ладно-ладно, прости, успокойся, я просто редко вылезаю из своей лавочки...
[Сан-Фран]: И всегда только за скинтом...
[Сан-Фран]: Сама знаешь.
[Ашра]: Аргх, ладно, в общем, нам нужно решить, как Эо попадёт в мир Лололошки, который...
[Ашра]: Ааа...
[Ашра]: Кстати, Лололошка, как он там называется?...
Эрессия, Эрессия, по-моему, с двумя "с"...
[Ашра]: Н-ну да, вот, короче, туда.
[Ашра]: Есть идеи?
[Сан-Фран]: Хмм... Ну...
[Сан-Фран]: Так а, вон! Хе, давайте у него спросим!
[Сан-Фран]: Как раз идёт смотрите-ка!
[Эо]: О, господи-господи, что я вижу...
[Эо]: Фран, вот это ж ты вырядился-то, ё-моё!
[Сан-Фран]: Да что ж такое-то, ещё один!
[Сан-Фран]: Почему никто не может держать своё мнение при себе!
[Эо]: Кхм-кхм, ну ладно...
[Эо]: Так э, чего ж вы тут стоите-то, а?
[Ашра]: Ам.. Эо, Фран говорит, что не сможет открыть индивидуальный портал для тебя.
[Ашра]: Он хочет пойти с нами через общий.
[Ашра]: И мы пытаемся придумать, как ты попадёшь в Эрессию.
[Эо]: А... Ахаххаха!
[Эо]: Ребята, как же мне повезло с таким заботливыми сокомандниками!
[Эо]: Вы правда думаете, что я не найду способ к вам присоедениться?
[Сан-Фран]: О! Во, видали? А я же говорил!
[Сан-Фран]: Я говорил!
[Ашра]: Э, ну, Эо, ты просто вчера был настолько против этой идеи...
[Ашра]: И я подумала, что перемещение туда будет для тебя какой-то... проблемой.
[Сан-Фран]: М, кстати, Эо, и правда нигде же не написано, что гарант должен всегда находиться в Поэне.
[Сан-Фран]: Проблема именно в Эрессии?
[Сан-Фран]: П-почему ты не хочешь с нами?
[Эо]: Ох, ребята, всё куда проще! Я просто знаю, что полувымершие другие миры...
[Эо]: И непонятно откуда появившиеся "друзья" -
[Эо]: Очень, ммм, ненадёжная почва для базы.
[Эо]: Но... Ладно.
[Эо]: Я понимаю, что в нашем плане и в нашей команде я не могу иметь решающего голоса.
[Эо]: Мне пока, эх... Не совсем привычна эта роль, но я постараюсь адаптироваться.
[Ашра]: Оу, Эо... Знаешь, а я даже зауважала тебя ещё сильнее.
[Эо]: А?...
[Эо]: Ну... Ладно, хех. Моё почтение.
[Эо]: Кхм-кхм.
[Эо]: Так, в любом случае, раз уж мы решили сделать базу за пределами Междумирья.
[Эо]: Я найду способ к вам присоедениться.
[Эо]: И не привлекать при этом много внимания.
[Эо]: Правда заранее извиняюсь, у меня сегодня очень много дел.
[Эо]: Так что ничего обещать не могу.
[Сан-Фран]: Да не торопись ты, старина, ничего страшного!
[Сан-Фран]: Я вот, например, точно найду чем заняться, пока буду обустраивать базу!
[Сан-Фран]: Ох! Кстати, про базу...
[Сан-Фран]: Эй, новичок, а скажи-ка мне, там есть какие-нибудь подходящие места?
Да, Фран, я уверен, мой друг - учёный, сможет тебе помочь!
Эээ, ну я не знаю, подойдёт ли то оборудование, что там есть...
Аргх! Ребята, чё ж болтать-то об этом! Можно же просто пойти и посмотреть!
Реально.
[Ашра]: Тфу, чёрт возьми, а Лололошка прав!
[Ашра]: А че ж мы стоим-то?
[Ашра]: Так... Ребята, предлагаю сделать так:
[Ашра]: Лололошка вкидывает 6 фрагментов, а мы с тобой Фран по 7!
[Сан-Фран]: А! Это ещё почему?
[Ашра]: Да хотя бы потому что ты ныряльщик! И тебе этот скинт вообще не сдался!
[Сан-Фран]: Хм, ну ладно...
[Сан-Фран]: Эо, если что, то я планирую проторчать в Эрессии не больше двух дней.
[Сан-Фран]: Магазин ещё ни разу не закрывался на такой долгий срок!
[Ашра]: Да, да-да-да, мы поняли! Идём уже!
Что?
А, господи, я уж испугался, что мы уже в Эрессии...
Ахахаха!
[Эо]: Ну, что могу сказать, ребят... Удачи в вашем обустройстве, постараюсь прибыть как можно скорее.
[Эо]: Пока-пока!
А...
Пока...
[Ашра]: Пока, Эо, пока!
[Сан-Фран]: Ай, ты погляди какой деловой, а!
[Ашра]: Замолчи, Фран.
[Ашра]: И гони Лололошке скинт.
[Ашра]: Так, кстати, вот моя часть.
ООО!
Мне денежкии? >:з
[Ашра]: Ну давай, давай, чего ты тормозишь-то!
[Ашра]: Погнали уже!
[Ашра]: Мне не терпится!
Щас, стой, погоди-погоди, а у меня сколько?
ОООХ, у меня ровно 20!
Погоди, у меня было 6...
Господи, это же имба какая-то!
Ааа, ребят, а если я уйду?...
Ахахаха, вы...!
Просто, простите меня заранее, я хочу кое-что взять!
Немножко кушаем...
Потом бежим.
Отсюда забираем каменную кирку, потому что я хочу её починить.
Мне нужно наложить либо починку, либо прочность 5-го уровня, которая, кстати, здесь есть.
Давайте тоже заберём.
Само собой надо убрать всё ненужное.
Ох, и вот теперь я, вроде бы, готов.
Так, здесь у нас очередь.
Давайте, давайте, проходите, проходите...
А быстрее???
Иии???
Всё?
И 20 фрагментов скинта - Эрессия.
Приобретаем.
Оууу, еее!
Ну что, погнали?
Вы готовы или как?
Что вы просто меня ждёте?
А!
Аа...
О!
Привет.
[Сан-Фран]: Ничего себе, какой мир...
[Ашра]: А-агх.. Господи!
[Ашра]: Как здесь светло!
[Ашра]: Ох, какой мир...
[Ашра]: В Поэне так ярко только в храме Времени.
[Сан-Фран]: Э, подожди, Ашра... Так ты... Тоже получается не так часто из Поэны выбираешься?
[Сан-Фран]: А я если честно и не знал!
[Ашра]: Да-да-да, да ты вообще много чего обо мне чего не знаешь.
[Ашра]: Ох! Кстати, Лололошка...
[Ашра]: Мы же не купили обратные билеты...
А, погоди, реально!
[Ашра]: Это катастрофа!
[Ашра]: Это катастрофа!
[Ашра]: Теперь мы навсегда заперты в этом очень-очень ярком мире!
[Ашра]: И не сможем спасти сына...
[Ашра]: Кхм-кхм, самых несчастных мироходцев...
[Сан-Фран]: Эмм.. Ашра, мне кажется или ты хотела сказать что-то... Другое...
[Ашра]: Да нет... Я это и имела в виду...
[Седрик]: Эй!
[Ашра]: Стоп, кто это там?
Воа! Ват а фак!
[Сан-Фран]: А? И вправду кто-то бежит...
[Cедрик]: Уф... фух...
[Cедрик]: Привет!...
[Cедрик]: Лололошка!
[Cедрик]: Это ты!
Бог ты мой...
Седрик!
З-з-знакомьтесь!
Это Седрик!
[Cедрик]: Ааа, боже-боже-боже!
[Cедрик]: Поверить не могу!
[Cедрик]: Я-я не был уверен, что ты вернёшься!
[Cедрик]: Но, зато я был точно уверен, что не увижу тебя ближайшие годы!
[Cедрик]: Подожди...
[Cедрик]: П-п-подожди, Лололошка, а ты зачем вернулся-то!
[Cедрик]: Ты что, хочешь опять с ума сойти???
[Cедрик]: О господи!
Так э, ребят, не обращайте на него-... Что?
[Ашра]: Ааа.. Эм...
[Ашра]: Ааа...
[Сан- Фран]: Эм...
[Сан- Фран]: Лололошка, скажи мне, о чём говорит этот человек?
[Ашра]: Да, ответь нам, это и есть твой друг в этом мире?
[Cедрик]: А?...
[Cедрик]: Стоп, подожди, ты рассказал им про меня???
Да!
О господи, такая странная дичь...
[Сан- Фран]: Да-да, он рассказывал.
[Сан- Фран]: Здравствуйте, меня зовут Сан-Фран.
[Сан- Фран]: Я волшебник из мира 13.
[Сан- Фран]: А? Что... Что вы на меня так смотрите?
[Cедрик]: В-волшебник?!
[Cедрик]: Бррр, т-то есть я имел ввиду...
[Cедрик]: Я-я Седрик.
[Cедрик]: У-учёный из этого...  П-получается, м-мира?
[Cедрик]: Кстати, а почему ваш мир называется числом?...
[Сан- Фран]: О, господи, не думал, что в этом мире ничего не слышали про манеры...
[Ашра]: Эй, Фран, перестань! Он не мироходец!
[Ашра]: Кстати, Седрик, здраствуйте... Я Ашра, я контрабандистка. Рада знакомству!
[Седрик]: А я-то как рад!
[Седрик]: Я очень, и очень рад!
[Седрик]: Потрясающе!
[Седрик]: Передо мной 3 человека из разных миров!
[Седрик]: Да во всей Эрессии ещё ни разу не было такого события!
Ну да, это правда.
[Сан- Фран]: Ммм, Седрик, вообще, если мне не изменяет память...
[Сан- Фран]: В магической академии нам рассказывали, что...
[Ашра]: Боже мой, серьёзно???
[Ашра]: Сейчас???
[Ашра]: Ты хочешь это рассказать сейчас???
[Ашра]: Мы тут застряли, этот учёный, очевидно, первый раз видит волшебника!
[Ашра]: И в этот момент ты просто вкидываешь в разговор магическую академию???
[Сан- Фран]: Ну, хехе, ладно, успокойся. Ну нравится мне производить крутое первое впечатление.
[Сан- Фран]: К тому же, Ашра, мы не застряли. Вам, возможно, не понять токностей магии...
[Сан- Фран]: Но Междумирье одно единственное и побывав в нём однажды...
[Сан- Фран]: Всегда знаешь, как снова открыть туда портал.
[Ашра]: Но, какого... Это ведь индивидуальный портал...
[Ашра]: Разве...
[Сан-Фран]: Тхе!
[Сан-Фран]: Ты же не думаешь, что мы реально пользуемся общими, чтобы нырять?
[Сан-Фран]: Все в Поэне постоянно пользуются индивидуальными.
[Ашра]: Хм, ну ладно, допустим.
[Ашра]: Но нам бы не пришлось сейчас так выкручиваться.
[Ашра]: Если бы ты нас, Фран, не торопил.
[Cедрик]: Эй, можно тебя, Лололошка...
[Cедрик]: Прости, а это же нормально, что я сейчас вообще ничего не понимаю...
Да, да, нормально, не парься.
А, мне, наверное, нужно ответить. Да.
[Сан-Фран]: А, это я-то торопил!
[Сан-Фран]: Да ты сама была вся, как на иголках!
[Сан-Фран]: И хватить делать из всего большую проблему!
[Сан-Фран]: Это Эо гарант соблюдения правил - не ты!
[Сан-Фран]: Пойми ты уже наконец, не будет нам ничего за это долбанное нарушение!
[Cедрик]: Кхм-кхм... Ээээ...
[Cедрик]: Эээ, простите, что перебил...
[Cедрик]: Вы... Вы раз в моём мире гости, то, я, наверное, должен быть что-то типа...
[Cедрик]: Гостеприимным хозяином.
[Cедрик]: Наверное...
[Cедрик]: Может быть, давайте я проведу вам небольшую экскурсию и... расскажу что-нибудь интересное.
[Cедрик]: Ааа, как вы думаете?
[Ашра]: Ах! Хорошая мысль!
[Ашра]: Седрик, а подскажите, вы знаете что-нибудь про животных этого мира?...
[Cедрик]: А? Животные? Да-да! Конечно, Ашра!
[Cедрик]: Я знаю про них куда больше, чем, ммм, наверное, есть смысл знать!
[Cедрик]: Эй, Лололошка, я подозреваю тебе хочется немного отдохнуть от своих друзей, да?
[Cедрик]: Как будешь готов приходи в замок, я приготовлю ужин.
[Cедрик]: Кхм-кхм, то есть... Дааа!
[Cедрик]: Сан-Фран, Ашра, идёмте, я уверен, я найду, чем вас удивить!
Пока!
Блин, как же это круто! Реально знакомтсво, ты посмотри, они осматриваются!
Это мой дом, кстати!
Это мой дом!!!
Я сам его делал!
А вон то не мой дом, кстати!
Так, наверное если я сделаю вот так...
То да, они исчезнут.
Ну, слушайте.
Это было прикольно.
Единственное, что я не понял, как Седрик увидел, что мы телепортировались.
Само собой, если мы сейчас сделаем вот так, то мы увидим замок, да?
Да, мы увидим замок.
Но он же не мог почувствовать, увидеть, услышать...
Это всё немножко странно...
Тем не менее он сказал, то что как только я буду готов, я должен прийти в замок, да?
Окей, окей.
У меня прямо сейчас есть кирка.
Так как мы не знаем, когда мы вернёмся в Поэну, давайте сразу решим с ней проблему.
Потому что кирка у нас, очевидно, офигенная.
И надо её, по-любому, зачаровать.
Создаём обычные каменные кирки.
И тут до меня резко доходит.
Нельзя же зачароваться на починку!
Мне нужна полноценная книга с этим зачарованием!
Господи!...
Так, умрите, зараза.
Книжку дайте...
Не дали.
Ооо, это та самая шахта, где я копался!
Не, по сути мне здесь делать нечего, но!
Вспоминаем предыдущую серию.
Мы узнали, то что оказывается в Междумирье нельзя добывать редстоун.
То есть вообще никак!
Следовательно, мне нужно натаскать ооочень много редстоуна из этого мира!
Но и также наформить очень много опыта.
С-сколько подожди... Сколька???!
38 уровней, чё происходит???
63 уровня.
Всё, ладно, плевать на этих паучар. Давайте мы добудем этот грёбанный редстоун.
Потому что я уверен, если я сейчас этого не сделаю, то потом забуду.
[Cистема]: Прокачка копания 39
О!
Пасиба.
Ихе-хеу!
Здаровааа!
9 редстоуна. Уже хорошо.
34 редстоуна. Ну-ка, может быть, у меня здесь есть?
Проверка.
ООО! :0 Нихрена себе!
Так у меня оказывается целых 3 стака!
Всё ненужное - убираем.
И про починку не забываем.
У меня появилась идея, смотрите.
Я беру сейчас эту кирку.
Зачаровываю на прочность 5,
Которую я не могу зачаровать, потому что у меня опыта больше нету, чёрт возьми...
Тогда фармим этот опыт.
Зачаровываемся на прочность 5, но!
Внимание, у меня также есть Починка жизнью 1 уровня, другая книга!
То есть я заново это чарую и получаю... Сколько???
39 уровень, вы чё, бляха-муха, издеваетесь??? Ой, так, ладно...
Щас, ребят, подождите, мне снова нужно пофармить...
[Система]: Прокачка бой: 19 уровень.
Всё, нафармили 41 уровень, заново закидываем сюда эту книгу, и вот теперь мы понимает, то что она крутая, да?
Эффективность 4, починка жизнью 2 и прочность 5.
То есть если я сейчас немножечко поем, потом возьму кирку, то она будет восстанавливаться?
Она будет восстанавливаться!
Она будет...
Восстанавливаться...
О, да-да-да, она дёрнулась, она немножко восстанавливается.
Очень медленно, но тем не менее это происходит.
Йоу, йоу, йоу, пошёл процесс, уже маленькая пимпочка появилась!
Йоу, давай, давай, больше-больше-больше!
Слушайте, а может это работает только тогда, когда я регенерирую?
Ну-ка проверка.
Допустим вот я регене-...
ОХХХХ....
Реально!
Эта штука восстанавливается тогда, когда я регенерирую!
Обалдеть, я только щас об этом узнал, представляете???
Итак, мы снова кушаем,
Снова прыгаем,
Проверяем.
Да.
Да-да-да-да, вот.
Кирочка восстанавливается.
Охренеть...
Я столько времени играю с этимо модом, только щас об этом узнал!
Допустим у меня есть бургер Бастион, мы его съедаем.
Мы прыгаем...
Теряем очень много всего-... Ах!
Ааа, у меня золотые сердечки появились, фаак...
Это, наоборот, плохо...
Ладно, щас тогда по старинке всё быстро восстановим.
Та-даам!
Полностью починенная кирка!
Вот таким образом можно справляться бесконечно!
А теперь давайте спать!
О, что?...
Ооо, я понял...
То есть, Поэна мне всё таки продолжает сниться в этом мире.
Так вот, теперь когда мы поспали...
Наконец-то, телепортируемся в королевство!
Хэээй, привет!
[Седрик]: И тут вы не поверите, русалка превращается...
[Седрик]: О! Лололошка!
Да, всем привет.
[Седрик]: Ой...
[Седрик]: Слушай, а ты как раз вовремя!
[Седрик]: Мы вот совсем недавно сели ужинать!
[Седрик]: Присоединяйся, давай!
А, понял, ладно.
[Седрик]: Слушай, твои друзья - потрясающие!
[Седрик]: Ашре понравилось, как я рассказываю про фауну Эрессии!
[Седрик]: А-а вот Сан-Фран, например, он был в восторге от моей лаборатории!
[Сан-Фран]: Угум, это правда!
[Сан-Фран]: Я уже придумал несколько способов, как с помощью магии улучшить некоторые механизмы!
[Сан-Фран]: Из тех, что здесь есть.
[Сан-Фран]: Ох и кстати, Ашра, немного рассказала мне, как вы планируете захватывать Видомнию.
[Сан-Фран]: Ммм, чтобы сказать-то...
[Сан-Фран]: Если Эо поделится своей технологией эмоциональных двойников, то...
[Сан-Фран]: Я бы мог улучшить и ускорить это процесс при помощи местного оборудования.
[Ашра]: Эй, эй, стой, Фран, давай пока не забегать вперёд, окей?
[Ашра]: У нас достаточно времени, чтобы разработать хороший план.
[Ашра]: Отъезд Фарагонды, как я понимаю, только через 2 недели.
[Сан-Фран]: А? Две? Нет-нет, уже меньше.
[Ашра]: Ой, да какая разница, времени всё равно вагон!
[Ашра]: Сейчас меня волнует немного другой вопрос.
[Ашра]: Кхм-кхм, Седрик, спасибо огромное тебе за такой радушный приём, но...
[Ашра]: Мне не даёт покоя фраза, которую вы сказали в самом начале.
[Ашра]: Что означали ваши слова про: Повторное схождение с ума Лололошки?
Я могу ответить за Седрика.
А... Ашра, да так, эта наша шутка с Седриком, ничего больше.
Предлагаю поговорить об этом уже с утра...
Или...
Ребята, есть кое-что, чего я не сказал вам сразу... А должен был...
Аааа, погодии...
Они же не знают, то что я в другом мире, ну, то есть, вот в этом мире схожу с ума...
Блин, ну давайте расскажем.
Краткий пересказ событий предыдущего путешествия.
[Ашра]: Обалдеть, Лололошка, и ты реально решил рассказать об этом сейчас???
[Ашра]: Когда мы уже здесь???
[Ашра]: О чёрт, тогда понятно, почему эта идея Эо не понравилась!
[Сан-Фран]: А-а, подождите, а ни у кого нет ощущения, будто что-то не сходится?...
А что может не сходится?...
[Седрик]: А да, мне тоже так показалось сначала, но я так и не понял в чём дело...
[Сан-Фран]: Это правда очень странно, как может сформироваться ментальная связь с неживым объектом.
[Сан-Фран]: Впрочем...
[Сан-Фран]: Это далеко не самое странное про Видомнию.
[Сан-Фран]: Честно признаться, даже рад, что лично об этом ничего не знаю.
[Седрик]: Но, Сан, представьте, что мы могли бы узнать большее...
[Ашра]: Эй-эй-эй, стоп!
[Ашра]: Никаких узнать больше!
[Ашра]: Не хватало, чтобы Лололошка ещё тут с ума сошёл!
[Ашра]: Так, быстро, сейчас же отправляемся обратно!
[Сан-Фран]: Воу-воу, Ашра, да что ж на тебя напало-то, а?
[Сан-Фран]: Не горячись!
[Сан-Фран]: Лололошка сам предложил пойти сюда, не забывай!
[Сан-Фран]: Да и посмотри на него, он ведёт себя сейчас более чем нормально!
[Сан-Фран]: Если в борьбе с Фарагондой мы хотим добиться успеха, подумай сама.
[Сан-Фран]: Мы должны быть на готове.
[Сан-Фран]: И что-то мне подсказывает, что помощь Седрика нам очень даже пригодится.
[Седрик]: О... Как это мило.
[Седрик]: Спасибо... Кстати, я работал над тем, чтобы ослабить эту странную связь и...
[Седрик]: Сан-Фран, можете быть, вы взглянете на мои расчёты?...
[Сан-Фран]: Ух-ты, с удовольствием!
[Сан-Фран]: Ашра, давай так, мы отправимся в Поэну, как только новичок скажет, что он чувствует себя хуже.
[Сан-Фран]: Окей?
А, это вопрос мне адресован?
Да, окей.
[Сан-Фран]: Ну, Ашра, видишь?
[Сан-Фран]: Он даже согласен с нами.
[Ашра]: Охх... Всё понятно... Я устала, пойду спать, поговорим с утра.
[Седрик]: А, точно, Лололошка, я сумел вскрыть пару дверей, пока тебя не было и вот... Оборудовал там пару комнат.
[Седрик]: Кстати, Фран, если вы не против, я бы ещё кое-что показал вам в лаборатории.
[Сан-Фран]: Седрик, я полностью к вашим услугам.
[Седрик]: О, вот и замечательно, вы идите, идите. А я скоро подойду.
Так, ты что-то сказать мне хочешь или что?
[Седрик]: Слушай, Лололошка, я заметил, то что твои друзья очень заботятся и волнуются о тебе...
[Седрик]: Ты поговори с Ашрой с утра, окей?...
[Седрик]: Ну и хех, для меня найди завтра как-нибудь время...
[Седрик]: Всё, давай, а я пошёл.
Ох ты...
Подожди, вот тут комнаты??? А я могу зайти?
Ааа, я не могу зайти.
И по всей видимости они сейчас будут болтать с Сан-Франом, да?
Че у тебя тут поменялось, а ну-ка?
Ничего не обычного, ват а фак.
Ахахах! Ты зачем шлем надел???
Аааа, они на друг друге опыты будут ставить, нихрена себе!
Тхахаха!
Так, поговорить мы не можем...
Нууу... Ладно...
Ахахах, это прикольно)
Видно, что два деловых человека, УМНЫХ человека, нашли друг друга.
Блин, а представьте, то что когда-нибудь, Седрик сможет попасть в Междумирье.
Вот это будет что-то новенькое!
Так, ну ладно, не отвлекаю.
Всего доброго!
Пока-пока!
Телепортируемся домой,
И понимет, то что знакомство прошло на "ура".
Все трое поболтали, пообщались, мы их, вроде бы, даже успокоили.
Моя иконка в жопу не скатилась.
И я так понимаю, то что сейчас мы ждём Эо.
Надеюсь, то что он не выпалит какую-то фигню и Эо можно доверять...
В любом случае, узнаем мы это уже в следующей серии.
А чтобы узнать вместе со мной, не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Да-да-да, я понимаю, то что вы уже не слушаете,
Но могу сказать, кстати, о том, то что,
Мм, вот например, чтобы такого сказать-то...
Серия записывалась 5,5 часов!
Это вот для тех кто спрашивает, сколько обычно видео записываются.
Далее монтаж, превьюшка,
В общем, я очень надеюсь на вашу мотивацию и...
Самая главная мотивация - это подписка!
Большое спасибо за вашу поддержку!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка,
Ашра, Седрик, Сан-Фран
И я!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока-ПОКА!!
[Ашра]: Может сходим к башне? Посмотрим вообще, что там за дверь.
Подожди мы реаль-...
ЧТООО?!
ВАТ А ФАК?!
Э, э, стой, Ашра, я, как бы, вообще-то думал, что мы не пойдём...
[Ашра]: Походу для входа потребуется что-то типа ключа...
[Ашра]: Ай!... Ааа...
ВАТ А ФАК!
Объединение!
Соединение!
Единение! Кха-кха, господи...
Ааа, короче, мироходцы и Седрик наконец-то познакомились.
Прямо сейчас мы ждём Эо, чтобы, наконец-то, начать обсуждать план по захвату Видомнии.
В этом мире нас, по идее, никто не услышит.
Дааа?
Надеюсь, что да.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
*музыка*
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзься!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы снова в королевстве Проппия!
Мире Эрессия!
Поздравляю!
Хотя... Чему радоваться?
Наверное, самое главное здесь это то, что мы не одни.
Мы прибыли сюда с Ашрой, Сан-Франом и, по идее, скоро к нам присоединится Эо.
Наша цель в этом мире:
Обсудить, изучить, улучшить и реализовать план по уничтожению той самой чёрной башни Видомнии.
Правда, понимаете, я вот кое-что начал постепенно понимать.
Ну не может всё быть так просто!
А также, как минимум, я правда не могу понять, почему Эо просто не пошёл с нами?
Короче, пока что, всё подозрительно доступно и легко.
Но это только моё мнение...
В любом случае, ни одна успешная серия не начинается с грязным инвентарём.
А ну-ка, чистить.
Надевать, выкидывать.
И постепенно понимать, то что дом, на который я смотрю - не бесконечен.
Да, такой двухэтажный, красивый, ммм!
Но, да, я не могу здесь быть вечно.
Рано или поздно я вернусь в Междумирье.
А чтобы не терять вещи отсюда, я придумал гениальное - рюкзак!
Ничесе, спустился за нитками, а заработал яйцо призыва паука
И чародейскую книгу на починку!
Охренеть, мне повезло!
Стоп...
Не понял, прошу прощения... В-вы иллюзия?
Ашра???
[Ашра]: А? О..
Привет...
[Ашра]: Лололошка! Фух...
А?
[Ашра]: Ты меня напугал.
[Ашра]: Фух...
[Ашра]: Седрик с Франом если что, пол ночи копошились в лаборатории.
[Ашра]: Поэтому... Сейчас отсыпаются.
[Ашра]: Тхе!...
[Ашра]: Знаешь, а я ведь Франа ещё ни разу не видела таким увлечённым...
[Ашра]: По нему даже и не скажешь, что у него такая страсть к инновационной работе...
[Ашра]: О и, кстати... Раз уж ты здесь, то...
[Ашра]: Хочешь я открою тебе... Секрет?
[Ашра]: Но... Если ты пообещаешь его никому не рассказывать.
Но только если этот секрет не говорит о том, что ты тут делаешь?!
Что ты делаешь так далеко от замка?!
Аргх.. Ладно, что у нас?
Нет, Ашра, нам необязательно быть друзьями, чтобы работать вместе.
Нуууу... Если только ты сама хочешь его рассказать.
Ой, надеюсь это не любовное признание мне. Я тебя совсем не знаю.
ХМММ, либо второе, либо третье...
Ну давай, если ты сама хочешь рассказать, то дерзай.
[Ашра]: А?
[Ашра]: Да, да, конечно, спасибо, я рада, что ты готов меня выслушать...
[Ашра]: Ох...
[Ашра]: Лололошка, на самом деле, признаюсь честно... Это моё первое полноценное путешествие...
[Ашра]: Д-да, я понимаю, звучит очень глупо.
[Ашра]: Предполагается, что контрабандисты больше всех путешествуют, но...
[Ашра]: Нет, это не про меня...
[Ашра]: Я - контрабандистка, которая родилась в Поэне.
[Ашра]: Но... Внимание, пожалуйста, никому об этом не рассказывай!
[Ашра]: Ты же сам знаешь, что в Междумирье не принято жить.
[Ашра]: Кто-то приходит туда чаще, кто-то реже...
[Ашра]: Но даже Лис или Сяо имеют свои миры, в которых они - совсем другие люди.
[Ашра]: А вот мой мир...
[Ашра]: Эх...
[Ашра]: Что я могу сказать тебе про него...
[Ашра]: Это дыра, которая даже миром-то не является!
[Ашра]: Я тебе как-нибудь покажу кое-что в Междумирье...
[Ашра]: Ты поймёшь, почему мне так жаль, что я там родилась...
[Ашра]: Но, знаешь что самое обидное?
[Ашра]: Родителям было на меня плевать.
[Ашра]: Меня бросили и с малых лет я росла на улицах Поэны.
[Ашра]: Я даже не знаю, кто мои мама и папа.
[Ашра]: Ох, чёрт... Что я делаю?...
[Ашра]: Блин, Лололошка, п-прости...
[Ашра]: Я не хочу, чтобы ты думал, что я давлю на жалость.
[Ашра]: Просто... Я сегодня просыпаюсь, выхожу на улицу, а тут...
[Ашра]: Тут такая красота, чёрт возьми!
[Ашра]: Вокруг деревья, природа, насекомые!
[Ашра]: Они даже не пытаются тебя убить!!
[Ашра]: Ах... И правда, какие здесь насекомые...
[Ашра]: Я таких красивых никогда в жизни не видела.
[Ашра]: Ты вот, например, видел золотую пчелу?
[Ашра]: Я более красивого и величественного создания ни разу не встречала!
[Ашра]: Хехе, я даже попыталась поймать одну! Но...
[Ашра]: Мда, у меня ничего не вышло...
[Ашра]: Седрик сказал мне, что пчёлы могут больно ужалить.
[Ашра]: И при этом сами от этого умереть!
[Ашра]: Хох, какой удивительный у тебя мир, Лололошка, но...
[Ашра]: Нгхх, какой же он яркий...
[Ашра]: Я читала в книгах про то что в большинстве населённых миров есть звёзды...
[Ашра]: Они дают свет, тепло...
[Ашра]: Но, Лололошка, я первый раз в  жизни чувствую это тепло на своей коже! Это...
[Ашра]: Это просто потрясающе!!!
[Ашра]: Ой... Даже как-то неловко... Просто...
[Ашра]: М-моя кожа нагревается от солнца... Т-ты представляешь это???
[Ашра]: Кстати, х-хочешь потрогать??
[Сан-Фран]: КХЕМ-КХЕМ!...
[Сан-Фран]: Эй, доброе утро!
[Сан-Фран]: Ээээ, я надеюсь, не помешал вам?
[Ашра]: О, привет, Фран, а чему ты мог помешать?
[Ашра]: Я вот Лололошке рассказывала, насколько потрясающе ощущать солнечный свет на коже!
[Ашра]: Ты, кстати, хочешь потрогать, какая я тёплая???
[Сан-Фран]: А?! Боже, Ашра!... Да ты чокнутая!
[Сан-Фран]: Лололошка, он-она чокнутая!
[Сан-Фран]: Подожди, стой... Оохххх, я кажется понял...!
[Сан-Фран]: Это твой первый раз)
[Сан-Фран]: Да?)
[Ашра]: Что? Н-нет, ты чего это, Фран? Какой это первый!
[Сан-Фран]: Тхаха! Да не, не, не отнекивайся)))
[Сан-Фран]: Всем же понятно, ты первый раз влюбилась!
[Ашра]: Д-да нет же я-...
[Ашра]: Стоп... П-погоди, что?
[Ашра]: В кого это я влюбилась???
[Ашра]: В Лололошку????
[Ашра]: Нееет, ты... Ты чт-..
[Сан-Фран]: Не стоит стесняться своих чувств!)
[Ашра]: Так, Фран, серьёзно, заткнись.
[Ашра]: Я начинаю чувствовать, что скоро врежу тебе.
[Сан-Фран]: Уф, говорю же. Чокнутая.
[Сан-Фран]: Вообще, я пришёл звать вас позавтракать и всё такое...
[Ашра]: О, да, кстати, еда в этом мире такая вкусная! И бесплатная!
[Сан-Фран]: Тхаха! Ну ты и жадина, а!
[Ашра]: Ну а что? Где ты в Поэне так легко добудешь мясо?
[Ашра]: А это тут.. Так просто считай, поэтому и бесплатно!
[Сан-Фран]: Пха! Может тогда и жить здесь останешься, а?
[Сан-Фран]: Тут тихо, спокойно, построишь себе домик и...
[Ашра]: Мм, а знаешь, Фран, а я ведь и правда не против!
[Ашра]: Но только после того, как разберёмся с Видомнией!
[Ашра]: Ах, кстати, Лололошка, как там у тебя это, с самочувствием???
[Сан-Фран]: Да, кстати, Лололошка, ты как себя чувствуешь-то?
Нуу, пока что всё, вроде, в порядке, но лучше сегодня вернуться в Поэну.
[Ашра]: Ага, всё, хорошо...
[Сан-Фран]: Так, а это, что насчёт завтрака?
[Сан-Фран]: Лололошка, ты будешь с нами завтракать или присоединишься позже?
Я не голодный, к тому же есть дела, которые мне нужно доделать.
Ааа... У  меня так много дел сегодня, что я приду только вечером, когда уже возвращаться будем.
Оооо, я жутко голодный! Идём скорее!
Нет, нет, нет, стой. Давайте, вот это.
У меня есть дела, которые нужно доделать.
[Сан-Фран]: Ладно, окей.
[Сан-Фран]: Идём, Ашра, Седрик сделал блинчики с мёдом.
[Ашра]: Что? Мёдом? П-подожди... Мёд - это то, что производят пчёлы, да?
[Сан-Фран]: Ээ, слушай, я не понял, как эти штуки его делают, но Седрик говорит, что это очень вкусно.
[Ашра]: Кстати, а ты знал, что пчёлы жертвуют собой в случае опасности?
[Сан-Фран]: Ашра, я был буквально рядом с тобой, когда Седрик это рассказывал!
[Ашра]: Но я не была уверена, что ты слушал!
Хехехех, о слушайте, это, это реально круто)
Они познают мой мир!
Ну... Как мой, по крайней мере, я здесь, вроде как, жил!
А теперь важно, почему я не пошёл с ними?
Вы заметили, то что когда я с ней болтал, у меня обновился список задач.
Так вот! Я вспомнил, то что у меня же есть задача от Павла!
А ещё появилось это: "Подарок для Ашры"...
Ух-тыыы!...
Поймать золотую пчелу для Ашры, это точно её порадует.
Так-так-так-так, слушайте, ну вот на самом деле это, напомнило про вот это!
Мне нужно принести красители Павлу.
Требования: жёлтый краситель - 1, чёрный - 5, красный - 3, зелёный -2 и белый - 7.
Раз уж мы сегодня собираемся вернуться, то надо по любому собрать.
Привет, ромашка, ты же вроде белый краситель?
Светло-серый... Неет, это не то.
Хаустония серая...
Тоже светло-серый, да е-моё!
А, так у меня ж кости есть!
Всё, белый краситель - готов.
Займёмся остальными!
Кстати, я примерно представляю, почему нам дали задание на золотую пчелу.
Наверное, потому что она летает прям около моего дома!
А ну-ка берём крепкую пчелиную клетку.
Эээ, чего?
Стоп, подо-... За что???
За рюкзак?
Но я же давно его уже сделал!
А, кстати, по поводу рюказка.
Некоторые, наверное, зададутся вопросом: сколько он весит?
Смотрите у меня 122%, выкидываем...
91%!
Вот такой вот он тяжёлый, зараза.
Это при условии, то что здесь даже ничего нет!
А ну, кстати, давайте сложим тогда красители, а теперь, пожалуйста, дайте мне пчелу, привет.
Всё, ты моя!
Проверяем задание и...
Ага, пчелиная клетка (золотая пчела) - не выполнено!
Что??? Наверное, нужно отдать или что-то подобное, ну просто...
Оно реально никак не засчиталось...
Аааа, нужна не крепкая, а обычная клетка, да ё-моё!
Как ты делаешься? Дубовые доски, окей, и бутылка мёда.
Окей, доски забираем,
стекло берём,
бутылки создаём.
Далее понадобится блок мёда, благо это не далеко от дома.
Оо! И кстати, здесь же заспавнились новые сундуки, потому что это, якобы, новый мир!
Это не сон!
Соты, золото, бутылки, спасибо!
В другом тоже самое, берём.
И всё ещё не понимаем почему не спавнятся осы... Может быть им темнота нужна?
Это всё неважно, бутылку мёда получаем, обкладываем досками и та-дааам!
Пчелиная клетка!
Да-да-да-да, спасибо.
Делает это осторожно.
Теперь, выпускаем, подбираем, проверяем и...
Да, да, выполнено, хахах!
Какая тупость, а.
Внимание, я прекрасно понимаю, то что если я сейчас пойду туда, то, скорее всего, мы вернёмся в Поэну.
Поэтому, я хочу сделать ещё кое-что.
Забрать книгу на починку,
побольше редстоуна,
Положить это всё в рюкзак.
Хочу напомнить, то что редстоуна в Поэне добыть нельзя.
Это очень ценный ресурс.
А теперь, давайте, вспомним про сырного мага!
За сыр - он даёт скинт.
Сыр создаётся из молока.
И у меня два варианта событий.
Первое: я просто коплю здесь много сыра и приношу.
А второе: я начинаю плодить коров прямо в Междумирье.
И мне нравится второй вариант.
Да, мне нужны спавны коров.
Правда мой меч на захват почти поломался.
И коров я тоже не видел...
Ньах...
Ладно, как мы поступим:
Зачаруем ещё один меч на захват 2,
Объеденим с предыдущим,
Получим мега-..
Что?!
64 уровня! Ты чё серьёзно???
88, боже....
Нет... Это очень дорого!...
Но, в целом, ладно, это реально, если поубивать много-много паучар.
Сюдаааа!
69 уровней!
Домооой!
Объединяем и.... До свидания...
Ещё раз, объединяем и получаем захват 3-го уровня.
Это 1, 2% шанса на получение яйца!
А это хороший процент.
Далее в жопе мира находим коров и, пожалуйста, дайте мне яйцо!
Я умоляю тебя, я тебя молю!
Му!
Так, тихо-тихо, не-не сгорай!
Ну-ка?
Нет?
Аргх, чёрт, ладно, может быть, ты?
Пожалуйста, мне нужно всего лишь 1 яйцо...
Охохох... Ни с одной коровы не выпало....
Блин...
Тааак, спустя время ещё коровы!
Пожалуйста, дайте яйцо!
Ааааааргх!
Ребята, это....
Просто...
Охрененно!
Мне выпало!!!
Яйцо призыва коровы, наконец-...
ААА! БЛЯХА! Ват а фак щас было?!!
Кхем, кхем. Короче, яйцо призыва коровы!
Я устроил геноцид порядка 30 коров!!
И мы получили то самое, муахахахаха!
Всё, домой-домой-домой!
С такими офигенными новостями и с такими крутыми ресурсами - мы идём спать!
Да-да-да, Поэну видим, всё нормально, тут ниче не поменялось.
Аккуратненько всё убираем в рюкзааак.
Отлично!
Меч, пока что, будет при мне.
Выкидываем и убираем всё ненужное.
И  уже с этими ресурсами, наконец-то, отправляемся к Седрику и мироходцам.
Привееет!
[Седрик]: О! Ну привет, привет.
[Седрик]: Решил, значит не радовать нас своим присутсвием, да?
[Седрик]: Считаешь себя выше моих блинчиков?
Эээ, ты серьёзно?
[Седрик]: Ахахах, ладно-ладно, я просто прикалываюсь!
[Ашра]: Ч-что? К-куда???
[Седрик]: Я говорю "прикалываюсь", у вас что так не говорят?...
[Сан-Фран]: Тфу, Седрик, у нас так скорее уже лет 100 не говорят!
[Седрик]: Да? Ну и ладно...
[Седрик]: Кстати, Лололошка, ты успел к началу наших испытаний!
[Сан-Фран]: Верно говорит, у меня была теория на счёт телепортации примитивных существ...
[Сан-Фран]: Уже... Давно была эта теория.
[Сан-Фран]: И поэтому я притащил через портал парочку червефонов!
[Сан-Фран]: И представляешь, они даже не сдохли!
[Седрик]: Эээ, интересно, означает ли это, что все мироходцы - примитивные существа?
[Ашра]: Что ты щас сказал??
[Сан-Фран]: Седрик, какого...
[Седрик]: Аааа! Ладно, я пошутил, пошутил, честно!
[Сан-Фран]: Мм... Ну хорошо...
[Сан-Фран]: В общем, Лололошка, мы с Седриком установили на мои прототипы усилители сигнала!
[Седрик]: Ага, если получится, возможно мы сможем связываться с друг другом из разных миров!
[Седрик]: Офигеть, да???
[Сан-Фран]: Или даже из Междумирья!
[Ашра]: Ахахахха!
[Ашра]: Послушать их - так всё круто!
[Ашра]: Однако эти амбициозные ребята даже ничего еще не проверили!
[Ашра]: Они даже не узнали, работают ли червефоны просто в ЭТОМ мире!
[Седрик]: Угх, кстати о червефонах, надеюсь это просто рабочее название и оно не приживётся.
[Ашра]: Слушай, Лололошка, я предлагаю проверить тебе это устройство со мной!
[Ашра]: Всё-таки это тебе надо будет полезать в башню, а значит ты, должен привыкнуть к своему червю.
Так, ааа.. А это точно безопасно?
Ребята, я, пожалуй, откажусь, у меня не очень приятная история взаимоотношений со всякими червями.
ДАВААЙ, СЮДА, БЫСТРЕЕ!
Хе-хе, ладно, давайте вот это, а это точно безопасно?
[Ашра]: Да, да, не переживай, мы уже много раз использовали эту штуковину в Поэне.
[Сан-Фран]: Самое страшное, что может произойти, например - червь лопнет у тебя в ухе.
[Седрик]: Буэ... Кх-кхе, ребята... Мне кажется меня сейчас стошнит....
Ам...
Ээа....
[Седрик]: Буээээ, кхе-кхе-кхе...
Ой, ё...
Аам, ну ладно, давайте мы его, немножко, наверное, подождём...
Или что? Седрик, с тобой всё нормально?
[Седрик]: кхе-кхе!
Тебе помочь может быть как-нибудь, я не знаю, хватит блевать....
[Седрик]: Лололошка.... Отойди...!
Ахахах!
Сколько это может продолжаться???
Ребята, как ему помо-...
[Сан-Фран]: Эээ...Так, ладно... В общем...
А...
[Сан-Фран]: Даже, если он лопнет, то достаточно промыть ухо водой...
[Седрик]: Со мной всё нормально...! Ребят, я тут посижу...
[Сан-Фран]: Вот...
[Ашра]: Лололошка, ты главное не волнуйся, от заползания куда-то не туда, червяка удерживает некая огранка.
[Ашра]: Ладно, вот в общем, держи...
[Ашра]: Щас, найду... Вот!
Червефон (рабочее название), ехехехехе!
[Ашра]: Ну хватит уже! Давай, примеряй!
[Ашра]: Ты главное не переживай, он вставляется так глубоко в ухо, чтобы устанавливать связь с мозгом.
[Ашра]: А вытащить его можно довольно легко, там есть специальный крючок.
Ну ладно, давай посмотрим.
Странное устройство связи. За красивыми серебрянными прутиками видно, как что-то шевелится внутри...
Аээээу, господиии.... Ладно....
Как это надеть-то?
Слот: голова, окей.
Вот сюда, да?
О, всё, надели.
Скин, вроде бы, никак не поменялся.
Ну и ладно.
[Ашра]: Так, всё, молодец. Фран, твой выход!
[Сан-Фран]: Угу, понял.
[Сан-Фран]: Так, щас...
Что происходит?...
А...
Ты что... Вау!
[Сан-Фран]: Всё, готово!
[Ашра] [в голове]: Ну как же круто, что я нашла этих червей, да?
[Ашра] [в голове]: Интересно, включилось уже?
[Ашра] [в голове]: Лололошка лох!
А?!
[Ашра]: Тхехех! Во, значит услышал!
[Ашра]: Фран, оно работает!
[Сан-Фран]: Оооо, поверить не могу! Так, где Седрик? Я должен ему рассказать!
[Ашра]: Лололошка, нет, ты иди ко мне, не отвлекайся!
Ладно, видимо они тут будут сами разговаривать.
[Ашра]: Чтобы передать сигнал тебе нужно сосредоточится и как бы мм....
[Ашра]: Подумать, что ты говоришь мне.
[Ашра]: Вот, смотри!
[Ашра] [в голове]: У тебя волосы смешно топорщатся!
[Ашра]: Хаха!
[Ашра]: Мне просто проще посылать сигналы, которые имеют для меня эмоциональную окраску!
[Ашра]: Я пока не привыкла и не настроилась на твою волну...
[Ашра]: Ну, давай, попробуй мне что-нибудь отправить.
Так... Мне что-нибудь написать нужно?....
[Ашра]: Аа!
[Ашра]: Стой!
[Ашра]: Ай, что происходит??
Что творится?!
Ашра! Эй!
Фран, Фран, смотри что происходит! Тут хрень какая-то, она в столе застала!
[Сан-Фран]: Эй, Ашра!
[Сан-Фран]: Ты... Ты чего?
[Сан-Фран]: Что произошло?
[Ашра]: Нгх... Я не понимаю!
[Ашра]: Лололошка, он, он послал мне какой-то сигнал...
[Ашра]: Но я получила только какие-то помехи!
[Ашра]: Агх, это было очень больно!
[Ашра]: Мне как будто в мозг ударили маленькие молнии!
[Ашра]: Я-я, я не знаю как описать!
[Сан-Фран]: Эээ, так, хорошо, оно уже хотя бы прошло?
[Ашра]: Мм, да... Оой, Уф... В-вроде, вроде прошло...
[Седрик]: Эй, ребят, простите что отвлекаю, мне кстати стало уже лучше, я тоже получал помехи, когда пытался изучить мозг Лололошки.
[Седрик]: Это как-то странно... Не находите?...
[Сан-Фран]: Ой.... А мы ещё с таким даже не сталкивались...
[Ашра]: Ребят, слушайте, а что если это, как радио?
[Ашра]: Может быть, надо просто поменять настройки? Покрутить там червяка и...
[Ашра]: Не знаю, получится настроиться на нужную волну и всё такое.
[Седрик]: Как бы отвратительно это не звучало, Ашра, это предложение.... да.
[Седрик]: Вполне может сработать!
[Сан-Фран]: Эй, новичок, я не знаю на какой волне ты находишься, но...
[Сан-Фран]: Постарайся больше не накрывать ей Ашру, хорошо?
[Сан-Фран]: Давай сюда свой червефон, я им займусь.
Понял, понял, хорошо.
Какая дурная штука!
Забирай!
Фу! Всё, никому не хочу причинять боль.
[Сан-Фран]: Батюшки!
[Сан-Фран]: Лололошка, я не знаю из какого ты там мира, но уверен, даже в Эрессии есть, как минимум, ватные палочки!
Что???
У меня чистые уши! (Т-Т)
[Седрик]: Эээй, Фран!
[Седрик]: Вообще-то использовать ватные палочки для чистки ушей - не рекомендуется!
[Сан-Фран]: Отстань, Седрик.
[Седрик]: Ладно, давай мне эту штуковину, я думаю калибровать надо технически, а не магией.
[Сан-Фран]: Хм, ты прав. Магия только обеспечивает возможность связи. Забирай.
[Сан-Фран]: Уаааа.. Так, ну что? Нам получается пора возвращаться, да?
[Седрик]: А? Что? Подожди, уже?....
[Сан-Фран]: Да, Седрик, ты уж прости, но держать Лололошку здесь немного... Опасно.
[Седрик]: Нгх, ладно, понимаю...
[Сан-Фран]: Да и кстати, если про меня вспоминать...
[Сан-Фран]: То контрабандисты вряд ли будут довольны, то что я так долго отсутствую.
[Сан-Фран]: Но, знай, Седрик, мне здесь правда очень понравилось!
[Сан-Фран]: Так что я скоро сюда приду.
[Ашра]: Все мы придём!
[Ашра]: Я очень рада знакомству, Седрик!
[Седрик]: Ох, взаимно, друзья!
[Седрик]: Я... Я же могу называть вас "друзья", да?
[Седрик]: Надеюсь, в следующий раз мы всё-таки с тобой поболтаем, Лололошка.
[Седрик]: Но зато я уже точно знаю, что следующий раз будет скоро!
[Седрик]: Эхей!
[Сан-Фран]: Мгх, нгх... Так всё, ребят, приготовились!
[Сан-Фран]: Ахалай-махала-...
[Седрик]: Эй-эй, Фран! Погоди, стой, прям здесь что ли?
[Сан-Фран]: Ахаха, ну, а как иначе? Я же, всё-таки, в магической академии учился!
[Ашра]: Ох, Фран, молись Богу Времени, чтобы нас никто не заметил.
[Ашра]: Пока, Седрик!
Так, и ты прямо в портал, да?
Э?
Тхахах!
Что происходит?
Ашра, у тебя обязательно всё получится, давай!!
Аш-... Ахахаха, что бляха-муха делать?
Эммм... О!
Исчезла, всё, найс!
[Седрик]: Оххх... Пока, Лололошка!
Пока, Седрик!
Так, Сан-Фран, мы тебя...
Ждём...
Ух-ты, мы прямо тут в магазине, да ладно!
Тааак, хорошо.... Ашра.
О! Сан-Фран, привет.
[Сан-Фран]: Так, а чё вы тут стоите-то??
[Сан-Фран]: Проваливайте, давайте, проваливайте, ахха!
[Сан-Фран]: Ну и приключение у нас было!
[Ашра]: Ага, спасибо, переодеться не забудь.
[Ашра]: Пока.
Кстати, да. Не забудь переодеться.
Так... Может быть сейчас Ашра уйдёт и со мной поговорит Сан-Фран?...
Тааак, болтать будем?
[Сан-Фран]: Не будем)
[Сан-Фран]: Хорошего вечера, новичок.
Ну ладно.
О, стоп, а может продать че-нибудь??
Неееет, он ещё не работает, как торгаш!
Ну лаадно, а стоп. А знаете чё я понял? Мы же с Эо так и не увиделись.
Либо я дебил и чего-то не понял, и на самом деле мы не должны были встретиться.
Либо он просто не пришёл.
В Т Ф
Ладно, скорее всего, я, все-таки, что-то не понял, поэтому просто уходим, а...
[Ашра]: Эй, Лололошка.
[Ашра]: Ты не устал, надеюсь?
[Ашра]: Может сходим к башне? Посмотрим вообще, что там за дверь.
А!...
Нихрена себе...
Да, давай. Я даже думать не буду.
Пойдём.
[Ашра]: О, ха-ха! Отличный настрой!
Подожди, мы реа-...
ЧТООООО????!
[Ашра]: Эх, эх...
ВАТ А ФАК?!
[Ашра]: Фух...
[Ашра]: Ох... Я столько наблюдателей уже давно не видела!
[Ашра]: Всю жизнь прожила в Междумирье и ни разу сюда не приходила!
Э-э, стой, Ашра, я, как бы, вообще-то, думал, что мы не пойдём!
[Ашра]: Мммм, походу для входа потребуется что-то типа ключа....
[Ашра]: Ай!!
ВАТ А ФАК!!!
Эй-эй, Ашра, всё нормально?
[Ашра]: Нгах, да что ж такое-то! Второй раз за сегодня страдаю!
[Ашра]: Ух-ты, погляди! А тебя не отталкивает!
Так, а ну-ка, слушай, давай валить отсюда!
[Ашра]: Мне не нравится это место!
Окей, я в принципе, я-я, не думал, что мы реально пойдём!
[Ашра]: Ох, я просто с ног валюсь от всех этих впечатлений!
[Ашра]: Спасибо, что даришь их мне!
[Ашра]: Пока!
Стой, погоди! А как же пчелиная клетка...
Эй, Ашра, Ашра!
Ахахха, подожди, я что-то завалил, да?
Я совсем забыл про это...
А когда я мог дать-то это, подожди...
Давай проверим квест. Он всё ещё есть, кстати, да.
Поймать золотую пчелу для Ашры, это точно её порадует.
Ну и что? Алло, ё-моё!
Ты куда идёшь-то!
Так, если я сделаю вот так...
О, она не пропадае-...
Она пропала...
Ну ладно...
Блин, ну я очень надеюсь, то что эта клетка что-то решает...
Потому что иначе, я чё зря её собирал?
Возможно в следующей серии она как-то пригодится!
А теперь, да. Мы идём домой,
убираем рюкзак.
И постепенно на этом заканчиваем.
Ребята, если вы также как и я хотите узнать, что будет дальше..
То, пожалуйста, не забывайте подписываться!
Я понимаю, то что на 29 серии эта просьба в конце не очень эффективно звучит и лучше говорить её в самом.. начале!
Но... Я, пока что, терплю!
Поэтому, пожалуйста, вот именно ты, человек, который не подписан, но слышишь это в самом конце!
Не забудь нажать на кнопку "Подписаться"!
Ваша мотивация, ваша поддержка - это самое важное для сезона, и вообще для любого ютубера в нынешнее время...
Напомню, что монетизации нет.
Большое спасибо, если не пропускаете  мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка и....
Пчелиная клетка...
Чёрт возьми.
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока
ПОКА!
[Ребенок]: Ох.. Эх.
[Ребенок]: Эй, дяденька...
[Ребенок]: Дяденька Лыцаль... Дяденька Лыцаль!
[Ребенок]: Вы же не пеледумали, вы же нам поможете?
Эм...
Давай, погнали.
[Сюжет]: Кто ты и зачем пришел сюда?
Я... я...
Я вор и убийца,
пришел убить вас.
Ме-хе-хе-хехе-хе-хе
Окей.
Мы, действительно, либо в какой-то симуляции,
либо в бреду,
либо во сне.
Я не знаю, как объяснить то, что
в предыдущей серии
на меня падал ОГРОМНЫЙ метеорит.
Вот прям, ну..
Реально огромный.
Громадный!
Помимо этого,
слева снизу,
на моей иконке,
постепенно, по чуть-чуть,
начали спадать очки.
Что это значит?
Аргх..
Надеюсь, сегодня узнаем.
А вообще,
всем привет, дорогие друзья.
Я – Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон 
Голос Времени!
Поооехали!
*музыка*
И....
Снова всем привет, дорогие друзья,
я - Лололошка!
Добро пожаловать в Голос Времени.
Нооо.
Настоящего ли времени?
Напомню:
Две серии подряд
я думаю о том, то
что мы находимся в некой...
Симуляции.
Или, даже, скорее, в каком-то сне.
Иначе я просто не могу пояснить:
почему в предыдущей серии
на меня падает огромный,
просто ГРОМАДНЫЙ
метеоритище!
И тут же исчезает.
Все.
Иллюзия, дамы и господа.
Иллюзия.
Иначе я ничего не понимаю.
Но, помимо метеорита,
во время предыдущей серии,
ко мне подбежал какой-то мальчишка...
В обмотанных,
старых,
я не знаю, что это...
Повязках,
Может быть, это одежда такая.
Короче, видно, 
что она какая-то поношенная и старая.
Так вот,
этот мальчишка начал затирать мне,
что я, какой-то там, рыцарь.
И я всех спасу.
Чтооо?
Да я сам не знаю, кто я такой,
чёрт возьми.
А.. И еще кое-что:
Я так и не понял: этот мальчишка настоящий,
или нет.
Может быть, это тоже была некая иллюзия?
Поживем – увидим.
В любом случае, я тут сделал сундук.
Положил сразу всю руду, которую добыл.
И пока я готовился к этой серии,
ко мне подбежал странник.
Эй, привет дружище, что продаём?
Отстой,
отстой,
и.. не просто отстой.
Погоди, что это?
Я даю ему железный топор,
немного изумрудов,
и он мне даёт...
Чистый железный топор...
Ваши атаки убивают противников, 
с уровенем здоровья ниже 5%, а также физический урон пробивает броню.
Вау... Слушай, это прикольно!
Только вот проблема, что у меня нет
ни изумрудов,
ни железного топора.
А еще, я не могу его использовать...
Эх... Прости дружище,
Но ты мне не нужен.
Пойду посплю.
Так... Тот самый сон и..
СТОП!
СТОП, СТОП, СТОП!
Мне кажется, или мы стали чуть ближе к этому замку?
Самое крутое - это, конечно, сравнить "до" и "после"
И, если это приложить, то реально видно...
Я очень близко к этому непонятному строению...
Что это вообще?
На этот раз можно отчетливо увидеть колонны,
летающие сферы,
какие-то непонятные огоньки,
Хм....
Но... но, погоди...
То есть мы реально, постепенно, влетаем в это здание...
Круто!
Эх... Жаль, что
я прямо сейчас не могу это протестовать...
Ват а фак, это что такое?
Воу, воу, воу...
Хо-хо..
Эй..
Ты куда забрался?
Молодой!
Как тебя?
Ренцент Йети?
Так, погоди,
у меня, по-моему лук был,
у меня стрелы появились.
А ну-ка!
Сюда, молодой.
Прощай.
Изи.
Ууу!
Так с него ещё что-то выпало!
Что это?
Ледяной мех:
Холоден, как снег. 
Нужен для создания ледяного облака.
А это что такое?
Сырое мясо йети:
По вкусу напоминает свинину.
А, так это еда.
Прикольно, спасибо.
Короче, пока мы ждем ночь, 
чтобы снова поспать и проверить замок,
У меня есть хорошие новости!
Я только сейчас понял, что в предыдущей серии у меня появился
обсидиан.
В первой серии у меня появились алмазы.
И да,
это означает, 
что если я прямо сейчас добуду хотя бы одну книжку, то
у меня появится "Чародейский стол".
Прям в самом начале,
это просто офигенно!
Так...
Тогда мне, скорее, корова нужна...
О! Кожевник!
Стоп!
Так-так... Чувак,
дайте мне кожу, дайте мне кожу,
У вас же, по-любому, должна быть кожа...
Да? У вас же, по-любому...
Даааа!
Хе хе хе...
Спасибо.
Бумага - бэм,
кожа – бэм,
книга – бим.
А...
У меня была книга...
Ээээ...
Ну ладно...
Ха ха ха!..
В любом случае, "Чародейский стол" готов.
Ии....
Наконец-то,
Первое зачарование.
Сразу добавлю, то,
что здесь зачарования регулируемые.
То есть, у нас есть Eterna,
Quanta
и Arkana.
Например, мы в округе можем поставить такие книжные полки,
которые будут давать только Etetna,
или, которые будут давать только Quanta.
Книжных полок в этой сборке просто дофигища.
Но, давайте, начистоту:
Сейчас я буквально бомж -
у меня нет ни книги,
ни руды,
ни опыта,
поэтому, просто дайте мне хотя бы что-то...
Так..
Это...
Эффективность, эффективность и эффективность.
Угу, понятно.
Выбираю эффективность.
Хм... А я, наверное, сделаю себе еще такую кирочку.
По-любому, пригодится.
Эффективность.
О, все, ребята,
ночь наступила,
Погнали поспим.
Фф.. Блин
Мне бы, наверное, от этой деревни до своего..
микро-домика сделать какую-нибудь дорогу,
здесь мостик проложить,
но это все потом,
дайте спать.
Ну-ка.
Так, так, так, так...
Эээ...Блин, ну..
Если честно,
вот так, вот так с ходу, я не скажу, что я приблизился...
Сам факт того,
что я всё ближе и ближе - есть,
но вот, именно, сейчас,
я, что-то не особо вижу изменений...
А, ладно,
окей,
допустим...
Возможно, в будущем что-то изменится.
А теперь самое главное:
мост.
Надо его реально проложить.
Кгм...
Ну...
Возможно, это не самый лучший мост, 
который мне доводилось строить, но
Опа-на...
Им, походу, уже начинают пользоваться... да?
Что не понравилось?
Нормальный мост!
Так, а еще у меня здесь вещи закончились.
Предлагаю прямо сейчас сложить все ненужное...
И с места нашего спавна забрать все вещи, 
которые мы накопили в первой серии.
Уу.... как много здесь всего..
Топор только не нужен, спасибо.
[Ребенок]: Эх..
[Ребенок]: Эй...
[Ребенок]: Дяденька...
[Ребенок]: Дяденька Лыцаль, дяденька Лыцаль
Эмм... Привет, ребенок.
Так, погоди.
Ты, в итоге, не иллюзия, оказывается...
[Ребенок]: Хух... Как холошо, что вы всё ещё здесь... 
Я так лад!
[Ребенок]: Вы же не пеледумали, вы же нам поможете?
А о чем он спрашивал? Погоди..
А... А с чем ему помочь надо?
Я не помню...
Так...
Ему, наверное, ответить надо? Да?
Да, конечно, помогу.
Обязательно.
[Ребенок]: Я знал, знал, что вы настоящий, почтовый Лыцаль!
[Ребенок]: Или нужно говорить почтенный?
[Ребенок]: Неважно, нам нужно идти. 
Моя мама считает, что я все выдумываю!
[Ребенок]: Она сказала, 
что никто не стал бы жить по эту столону стены по собственной воле.
[Ребенок]: Она говолит,
что в почтовых лыцалей могут велить только такие малыши, как я!
[Ребенок]: А я не малыш!
[Ребенок]: Я - Фаллонд Элесса!
[Ребенок]: Это меня так зовут!
[Ребенок]: Тепель мы друзья, Лыцаль!
[Ребенок]: Ты мне сказал свое имя, а я тебе – свое!
[Ребенок]: Ну же, идём сколее к маме!
Эээм...
Давай, погнали.
Погоди, он меня ждать будет?
Да ладно! Ты посмотри...
Погоди, ты реально меня будешь вести?
Давай.
Я тут, как бы, вообще, за вещами пришел....
А что я взял?
О, булыжник,
Земля... Слушайте, прикольный улов.
[Ребенок]: Эй, дяденька...
Да-да-да, иду, иду, иду.
Аа! Ват-а-фак!
Это ещё что такое?
Боже мой, она просто сгорела.
Банши, грёбаная.
Э, ват?
Ээ...
Ребят...
Почему наступила резко ночь?
А!
Что происходит?
Эй!
Ребенок!
Тебе, типа, вообще плевать?
Это нормально?
Ват а фак?
Стоп...
Он даже не удивляется, заметьте.
Ему реально плевать..
О..
Стоп...
Там какой-то лагерь...
И мы, по всей видимости, пришли.
Эй, ребенок!
Тебе правда плевать?
Так, ладно, видимо, тут всем плевать.
[Женщина]: Боже мой...
[Женщина]: Кхм..
[Женщина]: Фаронд!
[Женщина]: Ты где был?
[Женщина]: Я же сказала тебе: "не уходить далеко от лагеря!"
[Женщина]: Говорила я тебе или нет?
[Женщина]: Все, Фаронд, после твоих выдумок про рыцарей, 
я тебя тебя больше никуда не отпущу!
[Женщина]: Ты хоть знаешь, 
что в этой округе ошиваются "гёрл-скауты"?
[Женщина]: Эти головорезы никого не пощадят, 
они сумасшедшие, я говорю же тебе!
[Женщина]: А?
[Женщина]: Стоп.
[Женщина]: Ам....
[Женщина]: Ф-фаронд!
[Женщина]: А кого ты сюда притащил?
Э... Тётенька...
Я... Э...
Здравствуйте, тётенька.
[Женщина]: Мистер,
[Женщина]: Не знаю, что вам наговорил мой сын, 
но мы нищие, у нас ничего нет!
[Женщина]: Пожалуйста, не трогайте нас.. Идите с миром!
[Мужик]: Эй, быстро бери вилы, пойдем со мной.
Оу... Тихо.. тихо..
Мужики, мужики...
[Ребенок]: Мама, ты чего? Это же Лыцаль!
Ребята, вы чего?..
[Ребенок]: Он хочет нам помочь, он не будет нас глабить!
[Ребенок]: Не обижай его!
[Женщина]: Хм...
[Женщина]: Ладно...
[Женщина]: Назовись, чужак!
Ладно, благо, я хотя бы имя свое знаю. 
Лололошка меня зовут!
Здравствуйте...
О...
[Женщина]: Хм.. Лололошка..
[Женщина]: Кто ты такой и зачем пришел сюда?
Я вор и убийца, пришел убить вас всех,
Ме-хе-хе-хехе-хе-хе
Ахах... Какого чёрта здесь реально есть такой выбор?
Забрать все ваши бедные пожитки.
Ахахахахахх....
Так, ладно.... Я рыцарь, которого искал ваш сын, 
я пришел спасти вас, в какой бы беде вы ни оказались!
Я странствующий торговец, 
пришел в эти земли в поисках необычного товара!
Ух ты..
Эм...
Ну, давайте, как есть скажем:
Типа меня нашёл ваш сын.
А и да, я, типа, рыцарь.
[Женщина]: Рыцарь?
[Женщина]: Подождите.. Действительно Рыцарь?
[Ребенок]: Да, мам, я же говолил!
[Женщина]: Но, неужели...
[Женщина]: Югель, ты это слышал?
[Югель]: Мг.... Мгм..
[Женщина]: Рыцарь, меня зовут Доа, 
это мой муж Югель и брат Керкун.
[Доа]: А с моим сыном – Фарондом, вы уже, видимо, знакомы.
[Доа]: Надеюсь, сэр, вы нас не обманываете!
[Доа]: Мы бы не стали просить вас о помощи, 
но положение наше действительно бедственное!
[Доа]: Судя по вашим необычным одеждам, вы прибыли издалека...
[Доа]: Иначе не стали бы 
так опрометчиво разгуливать за пределами крепостных стен!
Что?
Крепостных стен?
[Доа]: Да... Видите ли, 
нашим королевством правит сумасбродный, безумный король!
[Доа]: Земли, на которых мы живем, 
крайне плодородны, но очень опасны.
[Доа]: И король ничего не делает, 
чтобы сделать мир вокруг безопаснее!
[Доа]: Все, что его волнует, - 
его красавица дочь и придворные пиры!
[Доа]: И, представляете, месяц назад принцесса была похищена злым драконом!
[Доа]: После этого король совсем сошел с ума.
[Доа]: Все рыцари подданства погибли в первые несколько дней...
[Доа]: В тщетных попытках спасти принцессу.
[Доа]: И, представляете, теперь дракон требует за нее выкуп:
[Доа]: Сто молодых женщин!
[Ребенок]: Злой кололь хотел отплавить мою маму.
[Доа]: Да, Фарон прав.. Поэтому мы решили сбежать из города.
[Доа]: Здесь, хоть шанс выжить за стенами и небольшой... 
Я просто не могла оставить Фаронда без матери.
[Доа]: А идти к дракону – верная гибель!
[Доа]: Всем этим бегством я подвергаю всю семью опасности...
[Доа]: Но я не хочу быть съеденной!
[Югель]: Дорогая, успокойся, прошу тебя...
[Югель]: Ты же видишь, этот человек пришёл нас спасти!
[Югель]: Я уверен, раз он смог добраться сюда в такой...
[Югель]: Ненадежной броне.
[Югель]: Он должен быть настоящим мастером боя!
[Югель]: Сэр, скажите, вы же сможете одолеть дракона?
Чтоооо?.. Какого еще дракона?
Почему я?
Меня просто позвали как рыцаря,
а я даже не рыцарь.
У меня складывается ощущение, что меня подставить хотят...
Нет, понятное дело, что это не так,
но вот этот маленький мальчик назвал меня рыцарем,
я, как будто, в это поверил
и..
Все? Типа, гоу?!
Рубить все головы драконов налево и направо?
Так...
Конечно, я расправлюсь с ним в два счета!
Дракона? Вы с ума сошли, я сваливаю отсюда!
Сначала поговорим о награде.
Оо..
Хо хо...
ХМ..
А давайте реально...
Ну давайте, ребят!
Почему бы и да.
Поговорим о награде.
[Ребенок]: О! Я знаю! Я знаю!
[Ребенок]: Кололь обещал половину своих земель.
[Ребенок]: Половину богатств!
[Югель]: И руку своей ненаглядной дочурки.
[Югель]: Так... сэр... вы согласны нам помочь?
Что?
А я могу отказаться?
Не...
На самом деле, мне больше, конечно, интересно...
ЧТО С ИКОНКОЙ ПРОИСХОДИТ ВСЕ ЭТО ВРЕМЯ, РЕБЯТА! 
ПРОСТО ПОСМОТРИТЕ НА НЕЁ!
На протяжении всего этого диалога я смотрю на иконку
и вижу, что у меня больше нету очков, 
а мои волосы, как будто, серыми становятся!
Что происходит?
Так, то есть..
Я имел в виду, да, не обращайте на меня внимания.
Я согласен.
[Югель]: А! Серьезно?
[Югель]: Спасибо большое!
[Доа]: Боже, вы и правда - наш спаситель!
[Югель]: Э, сэр, Рыцарь! 
Скоро вечер, станет очень опасно, прошу, возвращайтесь к себе.
[Югель]: Мы завтра сами придем к вам.
Хорошо..
На что я подписался-то?
О, черный экран.
А, все! Это, я, типа, шел в свой лагерь, да?
Э... Но это не мой лагерь!
Ахаха.... Это же спавн!
Лагерь мой находится где-то...
Ааах.....
А где находится мой лагерь, погоди?
Ой ой ой ой ой.. я же даже вейпоинт не поставил...
Так, погоди-ка, по-моему это неподалеку, да?
Да, точно.
Если мы сейчас пойдем туда, то
Вон я вижу данж,
грибной.
А теперь, давайте, начистоту...
Кто понял диалог?
Очень важный диалог, на самом деле.
Он сказал про то, что скоро вечер.
Скоро станет опасно.
Прошу, уходите.
Вы поняли, что это за фраза? Да?
Оказывается, они не удивляются происходящему!
То, что время постоянно мигает туда-сюда...
Потому что, они этого не видят!
То есть, почему-то, я это вижу,
я это замечаю
все эти страхи, 
метеориты,
иллюзии!
Я это вижу!
А..
А.. им нет.
Им это даже не мерещится.
То есть, со мной что-то происходит.
Но, блин.. 
Это не похоже теперь на иллюзию.
Это не похоже на симуляцию.
Это реальный - мир.
Какой-то мир,
в котором живут люди,
в котором мы находимся за какой-то стеной...
И, я так понимаю, 
то что мы находимся в каком-то королевстве...
Подожди,
то есть, 
Это старое время, да?
Аааа...
Тогда это объясняет, почему у меня молодой скин.
Но погоди!
Как?
Я могу телепортироваться в прошлое!
Это же не...
Ооох...
Так.
Короче.
Что-то я.. не,
я поплыл, ребят.
Ну нафиг!
Давайте играть в Майнкрафт.
На самом деле, есть тема, 
которую я хотел поднять еще с самой первой серии.
Внимательно посмотрите на вот этот черепок.
Как вы видите, сейчас он серый.
Но, за все серии, он, иногда, становился красным.
Я узнал, что это такое, ребята:
оказывается, это - температура.
И, по-идее,
если мы встанем прямо на факел то,
рано или поздно, нам станет очень-очень жарко.
И температура постепенно начнет подниматься!
Вот оно!
Суть в том, то что если оно дойдет до 100,
то, тогда, мне будет очень плохо.
То есть, у меня буквально начнется жар.
Если же сейчас мы спустимся в воду, то...
Температура тела постепенно будет падать.
Но....
Чтобы узнать точную температуру окружающей среды,
мне нужно скрафтить термометр.
Делается из золота и редстоуновой пыли.
Ах..
Дорого.
Золото у меня одно.
А редстоуна просто нет.
Ай, и, при всем при этом, я не добуду редстоун,
потому что мне нужна железная кирка.
А для железной кирки нужно прокачать добычу.
Ну что ж...
Есть у меня одна тактика.
Ооох... Как же удобно, то что я киркой сразу копаю много!
[Система]: Прокачка копания: уровень 13.
Это, без шуток, самое удобное выкапывание лестницы, 
которое я когда-либо делал.
Дааа!
Вот оно!
Золотая руда!
Но я не могу ее вскопать,
потому что мне нужна, как минимум, железная кирка.
И тут еще золотая руда.
Боже...
Ладно, пока что перебьемся желез...
ЧТО ЭТО?
МАТЬ ТВОЮ!
Б***ь!
Фуу..
Так, тихо..
Что ты такое?
Кеппел Гвонх.
Так, я, так понимаю, 
ты меня не видишь через вот этот камень.
А мне, в принципе, это даже на руку.
Хе хе хе...
Простите, дружище!
Или, погоди, 
ты добрый?
А!
[Система]: Прокачка бой – 3.
Тихо...
[Система]: Прокачка бой - 3
Ват а...
Это...
Кто ты?
Пошел вон отсюда!
Ха ха!...
Жнец какой-то...
Из него, кстати, выпал какой-то "заряд".
Заряженная сфера элементарной энергии.
Можно использовать для повышения уровня...
..питомцев!
И, частей снаряжения с соответствующими элементами.
А еще эту штуку можно бросить.
Эй, паучара!
Получай!!!
Ну...
Слабенько..
Я вам так скажу.
Всего 2 урона.
[Система]: Копание: уровень 14.
Ё-мое! Что происходит?
Э..
Откуда вас?..
Э...
Подожди...
Там что, спавнер?
РЕАЛЬНО?!
Все это время там был спавнер?
Так, ребят, ребят, ребят, ребят...
Давайте, чил-чил-чил-чил!...
Полный чил.
Не надо меня трогать!
О божеее.
Ну нет..
Если я сейчас здесь умру.
Стоп..
А вы видите, что происходит со мной?
Посмотрите на иконку...
У меня уже волосы опадают.
А...
Ну зашибись!...
Хах..
А зомби у нас под огнестойкостью,
то, что я хотел.
Ай,
тихо..
Слушайте, да мне бы таким образом бой прокачать...
Тихо...
Ага.. тихо, вот оно, да – тихо...
Восемь уровней просрал...
Что?
Что, где, о...?
Это я где?
Вот а ффф?
Что это за место?
Э..
Я, как бы, прошу прощения..
Но я не в пустыне появлялся.
Э... тааак...
Знаете, а я, наверное, поставлю здесь вейпоинт.
Как говорится - мало ли!
И телепортируемся обратно.
Эй, зомби, привет.
Зомби нет.
Опа...
И смотрите,
у меня после смерти восстановилась иконка.
Я теперь снова нормальный.
В очёчках.
Все со мной зашибись..
То есть, погоди, я не совсем понял,
Эта штука сбра..
Ага..
Иконка снова стала той самой...
Получается - даже смерть от этого не спасает.
Я реально постепенно разлагаюсь.
Ладно, ладно.
Плевать.
Разлагаюсь и разлагаюсь.
С кем не бывает, как говорится.
Продолжим качать копание.
Тааак...
А это что такое?
Осколок процветания.
Из этого можно сделать самоцвет процветания,
Наполняющий кристалл мастера.
АХ!
И семена!
Ребятааа..
С помощью этих семян - мы можем выращивать что угодно.
Допустим,
мы вводим "алмаз"...
и находим семена алмаза.
Уровень 5.
Нам нужно:
семена основы процветания,
те самые, которые мы сейчас нашли.
Далее – алмаз,
и какая-то эссенция, которая делается из другой эссенции,
которая делается из другой эссенции,
из другой эссенции,
из другой эссенции.
Короче, это жопа, идем дальше.
[Система]: Прокачка Ремесла,: уровень 1.
Что? Ремесло?
Первый раз прокачалось, ребят.
Я так понимаю, то что это – вот это...
Здоровье - это вот это,
Бой - это вот это.
Добыча, ну... Мы сами знаем.
И, оказывается, есть еще какое-то ремесло.
Как я понимаю, то что надо найти другие статуи.
Но, наверное, они находятся.. по сюжету...
Да, есть такая штука -
сюжет!
И этому сюжету надо следовать.
[Система]: Копание: 15.
Ух ты!..
[Система]: 16.
Наконец-то я нашел то, что так сильно хотел:
Лазурит.
Благодаря ему, мы сейчас сильно прокачаемся.
Идея супер простая:
берем кирку,
зачаровываем на эффективность 1,
И в наковальне,
мы соединяем всё это!
Таким образом, получая, эффективность - 2.
По идее, можно было бы повторить,
но опыта у меня слишком мало.
Но, смотрите зато
как теперь копает...
Божеее.. Это просто офигенно!..
Тихо...
Это просто офигенно.
За 16 уровень добычи,
у меня уже пассивно +8% к скорости копания.
Мне кажется, рано или поздно, мы так прокачаемся,
что моя деревянная кирка будет
копать лучше, чем алмазная.
Но погодите-ка...
Меня интересует немного другое:
Если я посплю, то замок будет супер близко, или нет?
Ну-ка...
Э....
Э...
Я.. не понимаю..
Это ближе, или так же...
По-моему, так же.
вообще не приблизилось.
А еще, заметьте, когда я постоянно сплю,
у меня экран всё больше и больше трясется.
В самой первой серии этого не было.
А сейчас вот.. постоянно куда-то дергается.
Хух, хорошо, мы это запомнили.
Эй, зомби, здорово!
Ну что, прокачиваться будем?
[Система]: Бой: 4 уровень.
О, нормально!
Был 4 уровень, 
стал 7.
Посмотреть бы, что в том сундуке.
Так...
А ну-ка, зомби, тихо.
Тихо зомби..
тихо, тихо...
Да бляха-муха,
ну отстань!
Алмазы есть?
Скажите мне, что есть.
Так, все зомби, хватит спавнится.
Умрите.
А!
Серьезно?
Абсолютно ничего не выпало?!
А!
Бляха, что это?!
Кыш-кыш-кыш!
Так, ладно...
Зомби, вроде бы, не спавнятся...
ЭЭ...
Я не знаю, хороший это спавнер, или нет.
Но его точно можно ускорить.
Его можно улучшить,
можно приспособить на большое количество опыта..
Бла бла бла...
Но всем этим мы займемся уже в следующей серии.
Постоянно стареющая иконка,
королевство!
Сбежавшая семья!
Украденная принцесса,
дракон!
Мигающее солнце, которое вижу только я.
И это только сегодняшняя серия.
Боже, что будет дальше?
А я ведь и правда согласился одолеть какого-то дракона.
Боже....
Ребята, огромная просьба,
вы прямо сейчас
в начале пути сезона,
и, если вам нравится развитие,
если вам нравится геймплей,
сборка,
то, пожалуйста.
Не забудьте Подписаться и..
..поставить Лайк!
Сейчас - на этапе зарождения сезона,
это прям супер важно!
Вы даже не представляете, насколько сильно!
Особенно, когда мы говорим про русский YouTube,
на котором сейчас
еще..
Поди попробуй заработай.
Попробуй найти деньги, чтобы что-то оплатить.
Тем не менее,
спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, 
то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка и..
Стареющий Лололошка...
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока! Пооока!
[Эо]: Так, Лололошка, я буду ждать тебя здесь и...
[Эо]: Хах, ёще раз скажу тебе это... Спасибо....
[Сан-Фран]: Эй-эй-эй, стойте!
[Эо]: А?
[Сан-Фран]: Стойте, стойте, вот, смотрите!
Что?
ОООО...
Ты погляди...
Нда... Поговорили через червяка.
Увидели огромную дверь в чёрную башню,
Впервые по душам поболтали с Ашрой,
Но нет, это не самое главное,
Главное - краски!
Оу е, Павел будет доволен.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Иииии!!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы поймали золотую пчелу и собрали краски.
Да, как бы смешно это сейчас не звучало, давайте начистоту.
От этих заданий, вполне себе, может зависеть концовка сюжета.
И если пока что все эти задания звучат нелепо.
Это не означает, что я должен это игнорировать!
Короче, мы были в Эрессии и собрали краски для Павла.
Мы были в Эрессии и поймали пчелу для Ашры.
Теперь мы со всем этим вернулись в Поэну и надеюсь, то что нас хотя бы... По голове погладят.
А если серьёзно, то основная цель по разрушению Видомнии продолжается!
Развивается,
И в предыдущей серии нам даже удалось побывать около двери башни!
Ашру от двери почему-то откинуло, а вот меня башня, как будто, приняла и даже не стала атаковать.
Странно всё это, но посмотрим, что будет дальше.
Давайте сразу немного почиистием инвентарь.
Всё, супер, 96% у гири и...
[Маг]: Хе-хей, налетайте! Свежие фрукты!
А...
Ладно...
Короче, прямо сейчас за все серии у меня набралось целых 8 поинтов.
И я собираюсь вложить это в выносливость.
Увеличивает максимальный переносимы вес за 5% за уровень.
Текущий уровень: 3/30
Да, улучшим примерно на 2-3 уровня.
[Торговец пряностями]: Пожалуйста, я всё верну, честно!
Стоп, а это что такое?
[Убийца]: Эй, тихо ты!
[Убийца]: Да, заткнись, кошачья морда.
[Убийца]: Если ты не принесёшь деньги - будешь закопан прямо здесь.
Ё-моё...
[Убийца]: Понял меня?!
[Торговец пряностями]: Да, да, честно, я всё понял.
[Убийца]: Смотри у меня... Я буду приглядывать за тобой, пойдём, ребят.
Это что какая-то сценка, которую я не должен был видеть или... Стоп, что?
А?
Они...
Они разошлись!
Ахах, офигеть!
В городе реально может даже такое происходить!
Ребят, я думаю вы сами понимаете, что это первый торговец пряностями, которого мы видим.
Ох-ре-неть.
Какие у вас красивые халатики, юбочки, футболочки, вау!
Ээээ, и он по всей видимости уходит, ну блин!
Ладно, короче, идём сюда.
Здравствуйте.
[Убийца]: Мммм, милосердный бог, пошли мне своё дитя...
Ват а фак, что происходит?
[Убийца]: Ибо грехи недостойных должны быть омыты в крови и страхе.
Эээ, ладно?...
Ладно, молись, мужик, мне нужен организм.
Вот оно, выносливость!
Прокачиваем до 5 уровня ии!...
У меня было 98%, стало 88%!
Теперь я могу носить чуть больше, как минимум +1, а то и +2 инструмента.
Блин, ребят, я, конечно, не эксперт, но...
Такое ощущение, что в-в городе появилось б-больше ин-интерактива...
Это чё щас было???
Чувак, с тобой всё нормально???
Ахахах!
Это, как бы окей, да?
Так, поговорить я не могу...
Он колдует над своей свиньёй.
По-моему, это была корова.
Я могу ошибаться, но до этого, по-моему, здесь стояла корова.
О-о-о, овца!
Хорош!
Короче, выносливость прокачали, а теперь пора становиться сырным богачом!
Нам понадобится яйцо призыва коровы.
Далее любой спавнер, например, скелеты.
И да, это всё нужно...
[Шрам]: Ну, доброе утро!
Здрасьте...
[Шрам]: Я сегодня не позавтракал, потому что хотел лично поинтересоваться, как дела у нашего новичка!
[Шрам]: Ха! Павел о тебе отзывался исключительно положительно!
[Шрам]: Так, кстати, а ну-ка отойди.
А...
Да, проходите, это моя комната.. Спа-спасибо вам...
[Шрам]: Хмхмхмхм
За комнату...
[Шрам]: Да нормальные у вас хоромы.
[Шрам]: Чё все постоянно жалуются?
[Шрам]: Ох, так... Ладно, что на счёт тебя, новичок?
[Шрам]: Знаешь о ком Павел обычно отзывается положительно?
[Шрам]: О тех кого ему удалось обмануть!
[Шрам]: Но справедливости ради, с тобой у него совсем другая история произошла.
[Шрам]: Он... Действительно впечатлён...
[Шрам]: Представляешь?
[Шрам]: Ха-ха, хотя... Кажется, облапошить тебя он всё равно уже успел.
[Шрам]: Слушай... Чёрт возьми....
[Шрам]: Как там тебя?
А... меня... Лололошка меня зовут...
[Шрам]: А! Да, точно...
[Шрам]: Ну, давай, Лололошка, скажи, почему это ты до сих пор не вступил ни в одну из групп, а?!
[Шрам]: И бога ради, перестань пялится на моё лицо или я тебе опять сейчас врежу.
[Шрам]: Аргх, ладно проехали, в группе у Стэна недавно появилось местечко, не хочешь присоединиться к нему, ммм?
Эээ, Стэна?... Так, погоди, Стэна, Стэна... кто это, кто это... А! Я вспомнил!
Это тот у которого брови не было!
Он ещё пришёл к Франу и... Приносил какие-то вещи.
Так, чё у нас здесь?
Эээ... К этому однобровому? Нет, спасибо, он за своими словами не следит, куда уж ему до группы-то!
Да, видел его. Классный парень, уверенный! Я с ним поговорю.
Ммм, вообще, я собирался вступить в группу Ашры...
Хм, так, смотри, либо 3, либо 1...
Хмхмхмх...
Наверное, первое!
[Шрам]: Хм, ну да, есть правда в твоих словах.
[Шрам]: И местечко в его группе образовалось не просто так.
[Шрам]: Но раз уж ты не хочешь идти к нему, то, возможно, у тебя есть какие-то свои идеи, мм?
Ой, как много выбора...
Я одиночка,
Я бы хотел вступить в группу Ашры,
Ашра предложила мне вступить в её группу и я согласился.
Да, вот это.
[Шрам]: А?! Ашра??? Сама тебе предложила?
[Шрам]: Тхе, и чего это она вдруг...
[Шрам]: Ну... Ладно.
[Шрам]: Ты только попробуй её обидеть, понял?
[Шрам]: Присматривай за ней.
[Шрам]: Она недавно стала руководительницей группы и... Ей пока не хватает опыта...
[Шрам]: Ммм...Короче! Раз уж ты нашёл себе группу так и быть! Я пока не буду с тебя требовать одиночного налога.
[Шрам]: Но знай, новичок, надеюсь Ашра в ближайшее время тебя уже представит.
[Шрам]: А то ооой, как нехорошо...
[Шрам]: Ты не приносишь своей доли в нашу гильдию.
[Шрам]: И тебе простительно это только потому, что ты сделал мне, хех, хороший подарок.
[Шрам]: Нда... Пока.
[Шрам]: Лололовка...
Хехехех, что?)
Я - Лололошка!
А стоп, подожди... Ну вообще, да, я ему так и написал, ахахаххаха!
Так, кстати, интересно, куда это он...
Давайте поглядим посмо-...
Ага, понятно, никуда.
Исчез.
В любом случае мне в эту же сторону, потому что... О, корова! Погоди-ка...
Аааа, я че-... Ахаххах!
Я клянусь, я думал, то что нельзя убить!
Пожалуйста, я надеюсь, то что у тебя...
Получится свинья... Красава.
Так вот, прямо сейчас, смотрите, у нас корова, у нас есть рассадник, у нас есть бесконечное...
[Павел]: Эй-эй-эй, Павел видит Лололошку, Павел к нему подходит.
Количество коров...
Да, привет, Павел.
[Павел]: Ха, Павел рад Лололошку видеть.
[Павел]: Потому что я жду, что ты мне кое-что принёс...
[Павел]: Нуу!
А, краски, господи!
Краски, точно, вот забирай, забирай, забирай, забирай, там синие, по-моему, не нужны были, да?
Всё? И че, в чем твоя проблема?
А, о! Всё, забрал.
[Павел]: Мммм, да. Этого должно хватить.
[Павел]: Хм-хм-хм! И вроде нас даже никто не видел.
[Павел]: Держи, заслужил!
[Павел]: И, надеюсь, ты помнишь, что никто не должен об этом деле знать.
[Павел]: Ты - теперь в кругу людей, которым я действительно доверяю...
[Павел]: Гордись!
[Павел]: Павел уходит.
Тхеххе, какой же ты странный... А, а эту краску??
Это подарок был!
Подожди, стоп!
ООООО!... Три фрагмента дал, нихрена себе!
Павел, спасибо.
И даже +10 репутации у контрабандистов, шикарно!
ЙОУ, ЙОУ, ЙОУ, ВЫПОЛНЕННОЕ ЗАДАНИЕ, СЮДААА!
Теперь нам нужно отдать ту самую золотую пчелу Ашре.
Но пока что её нету, так что, наверное, не отдадим.
Погнали делать деньги.
[Даск]: Да я говорю тебе, они могут быть здоровыми мироходцами!
[Даск]: Да-да-да, а я порталы могу открывать.
[Даск]: Да что ж ты не веришь, я своими глазами видел!
[Даск]: Пх, кого ты там видел-то?
[Даск]: Да девочку, девочку видел, у неё глаза не жёлтые, понимаешь?
[Даск]: Да брось ты, тебе показалось.
Ух-ты, интересно, это как-то может в дальнейшем иметь значение для сюжета?
Кстати, я вот чё задумался, а даскам можно проходить на ту территорию?
Или они могут быть только здесь?
Надеюсь в будущем нам это раскроют, но в любом случае, давайте уже наконец-то сделаем спавнер!
Идея такая: копаем вниз.
О, ВАТ А ФАК?!
Бляха, серьёзно?... Ну серьёзно?...
Так, ладно, всё нормально, вещи целы-здоровы.
Лучше телепортироваться в убежище.
Напомню, коровы и все добрые мобы спавнятся только на траве.
И тут нам повезло! В этом убежище есть трава!
Поэтому копаем побольше земли!
И прямо через этот блок травы мы постепенно, по земле, передаём дальше траву...
Потому что нам нужно сделать какую-то маленькую комнату.
Вооот, в этом уже что-то есть.
Потом мы ставим рассадник...
Скелеты, пожалуйста, не появляйтесь, вы мне не нужны.
Потом добавляем яйцо призыва коровы и!...
ДАА, ДАВАЙ КОРОВА!
ДАВАЙ!
Даваай...
корова...
Пожалуйста!
Я же надеюсь, то что я же не зря всё это тащил...
Я умоляю тебя...
Ладно, я понял... Короче, либо здесь мало травы, либо здесь просто мало пространства.
Я так понимаю, то что вот этого блока травы тупо недостаточно.
Нам нужно больше, больше земли, больше травы!
Но почему она даже при свете не разрастается, вот вопрос.
АЛЛЛОУУ...!
Травааа!
Ладно, а если я добуду какой-то бларовый мох?
Ну, пожалуйста, я тебя умоляю, ну заспавнся...
Оооо! Я придумал! Я придумал!
Ребят, забейте, забейте на эту траву, забейте на весь этот свет.
Спавнер можно прокачать.
Вот, если мы добавим фонарь душ, то он будет игнорировать свет.
Если мы добавим маринованный паучий глаз, то количество коров появится, это бла-бла-бла...
Бла-бла-бла...
Вот что нам надо! Игнорирует условия.
Охохохо... Яйцо дракона...
Но это немножко жёстко...
В теории, конечно, можно дождаться травы.
Либо найти новую и попробовать поломать.
Вот допустим блок травы, отлично.
Поставим куда-нибудь сюда...
Нет, даже так не работает.
Знаете, что я сейчас понимаю?
Мне бы для сыра хватило 1 коровы.
ПРОСТО ОДНОЙ!
Нафига мне этот спавнер?
Я щас реально в таком жёстком негодовании.
Я очень надеюсь, то что рано или поздно эта штука заработает.
Тп домой,
ненужное убрать,
самое нужное надеть
и на всякий случай к Сан-Франу забежать.
Ну-ка, ты уже работаешь?
Да, привет!
Ты уже работаешь.
Че ита?
Ты чего-то ждёшь?
Так, ну продать я тебе всё равно сейчас ничего не могу.
Ты со мной не разговариваешь.
Пока.
О!...
[Старик]: Мхахмъааъхмх, в голове - безмятежность!
[Старик]: Вся мудрость ушла в стакан! Ик!
Ехех... Окей.
[Старик]: Оооой...
Здравствуйте!
С вами поговорить-то можно?
Эт-это реально просто старик-пьяница?
Эхехехех, э...
[Старик]: Радостно мне и светло, ик...
Ну ладно..
[Старик]: Даже не хочется думать,
[Старик]: Что скоро закончится пиво...
Ладно, живи, старик.
Здравствуйте, о!
[Лис]: О, Эо, погляди!
[Лис]: Здорово, Лололошка!
[Лис]: Давненько ты к нам что-то не заглядывал!
[Лис]: Как у тебя дела?
[Лис]: Тебе... Может быть налить чего?
Спасибо, Лис, не откажусь от кружки кваса!
Неее, спасибо, я зашёл просто поболтать.
Ну ладно, давай квасику, квасику можно бахнуть.
[Лис]: Оо, отлично, щас всё будет!
[Лис]: А то развелось тут в последнее время любителей...
[Лис]: Пользуются моей таверной, как местом для общения.
[Лис]: Сидят, значит, занимают столики, а заказывают одну кружку на всех!
[Лис]: Ладно, держи!
О, пасибо! Кружка кваса.
[Лис]: Ээ, куда! С тебя 3 крупицы!
А, ой...
Крупицы, крупицы... О, у меня есть крупицы! Слава тебе господи!
Вот, забирайте!
[Лис]: Ох ты! С чаевыми?
Что???
Стоп!
В смысле, какими чаевыми???
То есть стоп, я мог ему дать сколько угодно и он бы всё забрал...
Так, ребят, на будущее будем запоминать, то что давать нужно именно 3, если говорится 3.
[Лис]: Спасибо, спасибо...
[Вор]: Эй, Лис! Мы, ик, мы бы хотели повторить!
[Лис]: Да ты погляди! Повторить он хочет.
[Лис]: На пятерых даже закусок не взяли.
[Эо]: Эй, эй, эй, Лис, ну чего разнылся-то?
[Эо]: У тебя все столики заняты, а цены такие, что 1 кружкой все расходы окупаешь.
[Лис]: Ммм, ну ладно, ты прав, чего это я...
[Лис]: Старею, наверное.
[Лис]: Эй, вы, щас всё будет!
Шаманит, шаманит.
Ахахах! Блин, это так круто!
Интерактив просто на каком-то максимальном уровне!
Казалось бы, вот зачем нам это надо, да?
Но это так погружает в атмосферу!
[Эо]: Нгх... наконец-то он отстал...
[Эо]: Слушай, Лололошка, пойдём-ка наверх, а? Нгхах...
[Эо]: Давай, за мной.
Что? В мою комнату?
Пойдём, я в принципе не против.
Я, возможно, кстати, как раз что-нибудь заберу оттуда.
Стоп, что?
Э...
Но я... Так, погоди, стой-стой-стой, куда ты меня ведёшь???
Аааа! 10 комната, нихрена себе, какие хоромы!
[Эо]: Ну вот. Это моя комната.
[Эо]: Я тут не живу, конечно...
[Эо]: Но ещё давным давно выкупил её у Лиса.
[Эо]: Место это небезопасное, сразу говорю, здесь всегда могут подслушать.
[Эо]: Но сейчас, когда Лис весь делах, хех, скорее всего, это САМОЕ безопасное место.
[Эо]: Чего я позвал-то...
[Эо]: Лололошка, плохие новости... Фарагонда сегодня с утра уехала из башни...
[Эо]: Я не знаю, почему в этом году она сделала это так рано.
[Эо]: Но я не исключаю, что это связанно с тем эпизодом, который ты, каким-то боком подсмотрел.
[Эо]: Признаюсь честно, это заставляет волноваться меня о моём сыне...
[Эо]: То что ты... Ты описал в своём видении...
[Эо]: Я... Ох... Я помню эти пытки...
[Эо]: Эти молнии, которые пронизывают каждую клеточку твоего тела...
[Эо]: Я помню, как электричество заставляет каждую мышцу напрягаться...
[Эо]: И ты... Буквально чувствуешь, как горишь!
[Эо]: Ты горишь всем своим естеством, каждым миллиметром...
[Эо]: И в этом огне, Лололошка, ты постоянно ощущаешь, как часть тебя медленно умирает...
[Эо]: Я помню всё это...
[Эо]: Ох...
[Эо]: Чёрт... И он прямо сейчас там!
[Эо]: Прямо сейчас проходит через всё это!
[Эо]: Просто за то, что я сбежал, а он не смог!...
[Эо]: Охох...
[Эо]: Лололошка, ты не представляешь, как мне трудно сдерживаться, чёрт возьми!
[Эо]: Кроме тебя и Ашра в Поэне больше никто не знает, что в Видомнии остался мой сын...
[Эо]: А сейчас, когда вся эта строгая и педантичная Фарагонда изменила своему графику!...
[Эо]: Нгх... Я совершенно потерян!
Тихо, тихо, тихо, Эо, успокойся...
Это же просто означает, что нам нужно начинать действовать, разве нет? Как мне попасть в башню?
[Эо]: А? Действовать? Вот прям так?
[Эо]: Без подготовки?
[Эо]: Уф... Ну слушай, ты бы, конечно, мог бы попробовать сходить на разведку, но...
[Эо]: Ааа... Хотя, да. Хорошо.
[Эо]: Сегодня же ты отправишься туда.
[Эо]: Если мои предположения верны, Лололошка, башня не будет тебя отталкивать.
Оооо, я могу рассказать, то что я это уже и так знаю.
Мы вчера ходили туда с Ашрой, её башня оттолкнула, а меня нет.
Ээээ, а если твои предположения неверны?
Не, я буду честен перед Эо, я уже ходил туда.
[Эо]: Что?!
[Эо]: В-вы с Ашрой, что ещё раз?
[Эо]: Нет... А что если Фарагонда узнала об Этом?
[Эо]: Что если именно из-за этого она изменила своё расписание?
[Эо]: Чем вы чёрт возьми думали, когда решили лезть туда?!
[Эо]: Охаха... Ты ещё не готов... Всё должно было пойти не так!
[Эо]: Нгарзх....
[Эо]: Уф....
[Эо]: Оххх...
[Эо]: Прости, прости, Лололошка...
[Эо]: Просто... Возможно, из-за вашей выходки вся наша затея теперь под угрозой...
[Эо]: С другой стороны, мои переживания, что сын в опасности теперь не релевантны
[Эо]: И теперь мы знаем, что башня тебя впускает.
[Эо]: Так? Фух, хорошо, давай ближе к делу...
[Эо]: Чтобы открыть ворота башни тебе потребуется анти-скинт.
[Эо]: Видишь ли, скинт по своей природе - это крупицы Искры мироходца.
[Эо]: Они остаются в пустоте во время перемещения между мирами.
[Эо]: Это, скажем так, наша энергия, которая материализуется.
[Эо]: Из-за неправильного функционирования материи в меж-пространстве.
[Эо]: Может быть, ты помнишь, я когда-то давно говорил тебе....
[Эо]: Что только время всегда функционирует правильно.
[Эо]: И вот пространство, материя, энергия - всё это ломается в пустоте.
[Эо]: Наша Искра, например, обретает материальную форму.
[Эо]: Но мы проскакиваем Междумирье практически мгновенно.
[Эо]: И от одного перехода образуется такая малюююсенькая такая крупица скинта.
[Эо]: Именно поэтому скинт так высоко ценится.
[Эо]: И именно поэтому анти-скинт - такое отвратительно изобретение.
[Эо]: Анти-скинт поглощает и уничтожает скинт.
[Эо]: Нгах... Говорят на ранних этапах своих исследований
[Эо]: Фарагонда пыталась вытаскивать Искру из мироходцев именно с помощью анти-скинта.
[Эо]: Но опять же... Только говорят...
[Эо]: Никто не знает наверняка...
[Эо]: Потому что все её подопытные погибли...
[Эо]: Слышал что-нибудь про Клерка Канта?
[Эо]: Вот анти-скинт - это для нас Скинтонит.
О, пхахп, я понял, это отсылка на Супермена.
И Криптонит, я понял, ахахах!
Прикольно)
[Эо]: Нда... Скинтонит...
[Эо]: Его тут все так и называют, кстати.
[Эо]: Но, но, запомни, Скинтонит в Поэне запрещён.
[Эо]: Да и достать его как ты понимаешь не так-то просто...
[Эо]: Но при этом - это единственный способ открыть ворота башни.
[Эо]: Как крупица скинта собирается в осколок,
[Эо]: Так и скинтонит стремится соединится с другими частями скинтонита.
[Эо]: Именно на этом механизме ворота и работают.
[Эо]: Так, мгх, а ну-ка отойди...
[Эо]: Вот... Щас...
[Эо]: Держи!
[Эо]: Используй его, чтобы открывать ворота башни, но держи крепко!
[Эо]: Не то он сольётся с воротами, а у меня анти-скинта больше нет!
[Эо]: Никогда, ни при каких обстоятельствах, никому в Поэне его не показывай.
[Эо]: И важно, не бери его с собой в порталы.
[Эо]: Просто не бери. Не спрашивай почему.
[Эо]: И прошу тебя, даже Ашре и Франу про эту штуку лучше не знать!
Ээээ, ээээм, а это нормально, что ты хранил эту штуковину в центре Поэны?
[Эо]: Тахаха! Правильные вопросы задаёшь, Лололошка! Многому научишься.
[Эо]: Ты наверное слышал, что часто говорят, лучше всего прятать что-то что у всех на виду!
[Эо]: Бред, на самом деле, лучше всего прятать что-то в самых скучных местах.
[Эо]: Все знают, что это моя комната
[Эо]: И все знают, что я знаю, что все знают, что это моя комната.
[Эо]: И поэтому думают, что я тут ничего не храню.
[Эо]: Тх, дураки, ищут какие-то мои тайники.
[Эо]: Но, ладно, хех, тайники у меня тоже, конечно есть.
[Эо]: Но что может быть лучше сундука с тряпьём, да?
[Эо]: Кхм-кхм, ладно, ближе к делу.
[Эо]: Лололошка, предлагаю такой план:
[Эо]: Ты приходишь в башню, открываешь ворота при помощи скинтонита...
[Эо]: А! и кстати, пространство в Видомнии имеет постоянное свойство искажаться.
[Эо]: Поэтому надо передвигаться последовательно...
[Эо]: Начинай с самого нижнего этажа.
[Эо]: Так, на чём мы остановились?
[Эо]: А, далее, заходишь в камеру, она прям совсем маленькая, там сидит мирохрдец.
[Эо]: Вырви у него волосок и замешай вот сюда.
[Эо]: При смешивании эта жидкость будет мгновенно редуплицировать полученную ДНК...
[Эо]: Если что, то один волшебник зачаровал её на эмоции.
[Эо]: И как я уже говорил, этого болванчика надо будет посадить на место мироходца.
[Эо]: Ну и дальше думаю, ты понял, всё просто.
[Эо]: Отправляешься с пленником на выход.
[Эо]: Это всё.
[Эо]: Самое главное, не шуметь, не привлекать к себе внимания и... Не задерживаться...
[Эо]: Если что-то пойдёт не так, прошу, без паники, спокойно, взял и вышел.
[Эо]: И помни, за 1 вылазку не более 1 пленника.
[Эо]: Не более 1 этажа башни.
[Эо]: Я не знаю сколько там заключённых, но... На самом деле башня не такая большая, как кажется.
[Эо]: Так что время у нас есть, и лучше, если ты вернёшься ни с чем, чем вообще не вернёшься.
[Эо]: Фух, ну вроде бы всё.
[Эо]: Лололошка, ты справишься.
[Эо]: Я в тебя верю!
[Эо]: Тыыы... Готов отправляться?
Тютютю... Готов, идём!
Нам нужно продумать план получше.
[Эо]: Надо предупредить Франа и Ашру.
[Эо]: Оххх, не нравится мне, что так много людей знает о наших делах.
[Эо]: И я не знаю, как они тебе сейчас помогут, но... Так и быть.
[Эо]: Ладно, пойдём за ними.
А? И у меня выбор? Ч-что?
Ладно, ты прав, всё равно червефон у Седрика и они не смогут мне ничего подсказать.
Но могут меня при этом отговорить... Давай уже лучше расскажем им всё после вылазки.
Кстати, действительно, а как они мне помогут, если нету червефона?
Ха! Да, я думаю, то что тогда, тогда мы не пойдём и не скажем, воо!
[Эо]: А? Серьёзно? Спасибо!
[Эо]: Но помни, если с первого раза ничего не получится, то просто возвращайся.
[Эо]: А теперь идём.
Пипец, мы...
Так, мы почему-то в Поэне, но не в Поэне.
[Эо]: Так, Лололошка, я буду ждать тебя здесь.
[Эо]: И... Хе-хе... Ещё раз скажу тебе это... Спасибо....
[Сан-Фран]: Эй-эй-эй, стойте!
[Эо]: А?
[Сан-Фран]: Стойте! Стойте!
[Сан-Фран]: Ух, Лололошка!... Лололошка, не надо!
[Сан-Фран]: Там... Там...
[Эо]: Бога ради, Фран, отдышись!
[Сан-Фран]: Эх, да точно, ох...
[Сан-Фран]: Р-ребята, Фарагонда вернётся сегодня.
[Сан-Фран]: Она видела Ашру и Лололошку...
[Сан-Фран]: Кажется она решила проверить н-не попытается ли кто-то сбежать.
[Сан-Фран]: И Фарагонда, Лололошка, она думает, что вы вчера что-то передали в башню.
[Сан-Фран]: Она не знает о наших планах, но думает, что что-то планируется изнутри.
[Эо]: Чёрт побери... Фран, откуда у тебя такая информация?...
[Сан-Фран]: Ээ... Мгх... Я не могу сказать.
[Сан-Фран]: Но я знаю, то что сегодня туда ни в коем случае нельзя туда лезть, прошу поверьте мне!
[Сан-Фран]: Во! Смотрите!
Что?
О!
Оххх!
Ты поглядиии...
Ты... Так её надо было перехватить! Надо было её ножечком так: хычш, хычш, хычш, сзади!
Вааау....
Как они открываются, боже, это так величественно...
Но при всём при этом перед ней они просто открылись, заметье.
Да, да-да, Поэна, Поэна...
[Эо]: Господи.. Э... Лололошка...
[Эо]: П-п-прошу, п-прости, я не знал...
[Эо]: О, как я мог...
[Эо]: Я... Я... Я-я пожалуй, я уйду, п-простите, ребята...
[Эо]: Я должен уйти...
[Эо]: Нгах...
[Сан-Фран]: Ой-ой, Лололошка, я наверное догоню и поговорю с ним.
[Сан-Фран]: А встретимся завтра и обсудим всё вместе, хорошо?
[Сан-Фран]: Давай, пока.
[Сан-Фран]: Эй, Эо, Эо, п-п-подожди меня!
Аммм...
Так... То есть вообще чисто теоретически, я реально могу прям сейчас пойти с этим фрагментом скинтонита...
Замете, скинтонита!
От него исходит неприятная опустошающая энергия...
И наверное, при помощи него открыть эту дверь.
Но блин, ощущение, что это поломает сюжет, поэтому...
Давайте, мы просто тогда пойдём домой.
И на такой воодушевляющей ноте будем постепенно заканчивать.
Мы готовы отправиться в башню!
Уже полноценно готовы!
Но справедливости ради будет круче, если появятся червефоны,
Чтобы держать связь.
И если вы также как и я хотите узнать, что нас ждёт в этой башне и что вообще нас ждёт по сюжету,
Обязательно подписывайтесь!
В последнее время чем болше серий выходит, чем больше я прошу подписаться в конце серии,
тем меньше на это реагирует людей.
Оно и справедливо, но тем не менее, если вдруг, каким-то образом ты досмотрел, но не подписан...
Знай, таких как ты осталось очень мало...
И я правда на тебя надеюсь!
Кружку кваса за тебя!
Ох, вкусно.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И... И пробирка с редупликаторной жидкостью...
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
Уф...
Уф, ребята!
Ну чо, в башню!
Ват?
[Голос]: *Смех*.
Что? А? Дверь! Дверь исчезла!
[Ашра] [в голове]: Эй, Лололошка, что происходит?
Что происходит?
Что за нахрен?
[Голос]:А! А кто это тут у нас потерялся?
Начиная с предыдущей серии у меня появилось зелье клонирования
И специальный фрагмент,
Позволяющий открыть ту самую башню Видомния.
Неужели мы сегодня туда пройдём?
Господи!
Операция по спасению мироходцев
И, как минимум, сына Эо
Начинается!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии!
Снова всем привет, дорогие друзья.
Я - Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос Времени",
В котором, да!
Мы получили стартовый набор спасателя.
Напоминаю:
Я - спасатель, на которого не действует башня Видомния.
При этом моя цель состоит не столько в спасении мироходцев,
Как, скорее, в разрушении самой башни.
Ведь начиная с этого сезона,
Опять же напоминаю:
Я не могу быть в других мирах.
А если точнее,
Я не могу быть в других сезонах.
Идеальный Мир?
Нет!
Игра Бога?
Нет!
Новое Поколение?
Тоже нет!
Понимаете какая дилемма?
Я - мироходец,
Я узнаю о силе,
Я узнаю о Междумирье,
Но пользоваться этим не могу.
Моя иконка слева снизу полностью взаимосвязана с башней Видомнии.
И пока я рядом с ней, с этой башней, мне нормально.
Как только я телепортируюсь подальше,
Мне сразу становится дико хреново.
Наверное некоторые задаются вопросом:
"А как же вы собираетесь уничтожить Видомнию?"
Всё просто:
Башня питается от мироходцев, которые находятся внутри.
Если мы постепенно спасём оттуда всех мироходцев,
То энергии у башни не будет,
И она ну...
Наверное, развалится.
И во время предыдущей серии я уже начал это делать.
Я почти прошёл в эту башню,
Но появилась Фарагонда.
План провалился,
Я один одинёшенек,
Эо убежал, Фран убежал.
И давайте даже проверим.
Вы здесь? Ребята?
А... Нет, кстати.
Даже поторговаться получается не с кем.
Окей.
[Ашра]: О, Лололошка, слава богу!
Да?
[Ашра]: Фран, он... *плач*.
Чего?
[Ашра]: Ой, что это я...
[Ашра]: Мне нужно с тобой поговорить. 
[Ашра]: Срочно. Идём за мной.
Ладно, по-погнали...
Ватафак, куда мы идём?
За город? Нифига себе.
Это уже что-то новенькое.
Так, ты же не хочешь мне сказать,
То что с Эо и Франом что-то произо...
[Сал]: Эй, красотка, а где твоя группа?
[Сал]: Или ты всю группу на этого хлюпика выменяла?
[Сал]: Взяла бы лучше меня, я хотя бы сильный!
[Ашра]: Сал, прошу тебя, не сейчас.
[Ден]: Эй, Сал, не понял, а чо это только ты сильный?
[Ден]: Я тоже сильный!
А... Ахахах! Это был хороший диалог, окей.
[Ашра]: М-м-м... Всё, вроде на месте.
[Ашра]: Лололошка, я помню, что вход в твою пещеру был где-то здесь.
[Ашра]: На поверхности оставаться небезопасно,
[Ашра]: Нам лучше спрятаться.
А, мы в моё убежище шли.
Ну вот оно, проходи.
Окей, оо тут...
[Ашра]: Ну привет, красавчик.
[Ашра]: Что, один здесь отдыхаешь?
Ахаха что здесь происходит...
А... хаха какого чёрта?..
Кхм-кхм, я пожалуй оставлю вас одних.
Ашра, ты в порядке?
Эй, Ашра! Вообще-то, он со мной, отстань от него!
Пха-ха, А... Ашра, ты в порядке?
[Ашра]: А? Я.. Ох, чёрт...
[Ашра]: Лололошка, прости, когда происходит что-то,
[Ашра]: Что сильно меня пугает и расстраивает,
[Ашра]: Я просто не знаю, как реагировать.
[Ашра]: Я с детства сама привыкла поднимать себе настроение...
[Ашра]: Пусть даже самыми глупыми способами.
[Ашра]: Ну просто потому, что больше некому было.
[Ашра]: Но сейчас...
[Ашра]: Сейчас, Лололошка я совсем, совсем потеряна.
[Ашра]: Я совершенно не знаю, что мне делать.
[Ашра]: Я запуталась.
[Ашра]: О, это ещё что? Книга?
Эта книга всё-таки что-то значит? Ты что делаешь?
[Ашра]: Книга... Смотри, я в домике.
*Смех* Чо происходит?
[Ашра]: Ладно, как это глупо.
[Ашра]: Слушай, Лололошка, Франа увели на совет глав гильдий.
[Ашра]: Кто-то вчера заметил, как он выходил из Поэны.
[Ашра]: Я даже не знаю, что это было...
[Ашра]: Я только сегодня вернулась из Эрессии.
[Ашра]: Я ходила к Седрику, узнать, как у него дела с червефоном.
[Ашра]: Я... Я просто не знала, я не знала, что тут такое произойдёт!
[Ашра]: Мне просто так захотелось снова почувствовать на себе солнечные лучи!
[Ашра]: Может быть, если бы я была в Поэне,
[Ашра]: То он бы просто не пошёл никуда?
[Ашра]: О-ох чёрт! Что вообще такого могло произойти, что он решился выйти за стены?
А, ты не знаешь?
Ну слушай, я сейчас тебя успокою, всё нормально будет.
А... Та-та-та...
Ашра, выход Сан-Франа за пределы Поэны - это, это наша с Эо вина.
Да.
[Ашра]: Что? В смысле ваша вина?
Краткий пересказ всего происходящего.
[Ашра]: Что? Ох чёрт, я поверить не могу!
[Ашра]: Ты наверное хотел предупредить меня, да?
[Ашра]: Что вы пойдёте в Видомнию, но не нашёл, верно?
[Ашра]: Ох чёрт, чёрт, какая же я тупая...
[Ашра]: Это всё из-за меня!
Оу-оу, тихо, тихо, успокойся!
Тебе всё равно никто не хотел ничего говорить хе-хе-хе...
Кхм-кхм, ладно, давайте серьёзно.
Да, это ты во всём виновата, и если теперь наступит конец света, то это тоже будет твоя вина.
Бред...
А... Ашра, а вот он ушёл, Фран, что теперь будет с ним?
Неужели это прям такое страшное нарушение, выйти за Поэну?
Да, давайте вот это.
[Ашра]: Так, э, я не знаю.
[Ашра]: Равновесие между гильдиями очень хрупкое.
[Ашра]: Поэтому разделение полномочий в Поэне максимально чёткое...
[Ашра]:  А вот представление о строгости правил, хе, конечно же не очень.
[Ашра]: Кроме того, иногда, эти глупые правила просто... приходится нарушать!
[Ашра]: Ну, например, жителям Поэны нельзя пользоваться индивидуальными порталами...
[Ашра]: ...Без особого разрешения главы гильдии магов!
[Ашра]: Но вот скажи мне, Лололошка, а как бы мы без этого портала вернулись в Поэну, да?
[Ашра]: У нас же не было обратного скинта!
[Ашра]: Ну... В общем ты понял, есть правила, которые просто нарушаются очень часто...
[Ашра]: За такое обычно даже никого серьёзно не наказывают...
[Ашра]: Но правило, которое нарушил Фран - не такое...
[Ашра]: ...Есть правила исключительно для каких-то гильдий.
[Ашра]: И, например у нас, контрабандистов, есть возможность выйти за пределы Поэны.
[Ашра]: Ты это знаешь.
[Ашра]: У магов это, к примеру,  октрытие порталов.
[Ашра]: У убийц это... Ну... Кхм, кхм...
[Ашра]: Ты наверное и  сам догадываешься что у них.
[Ашра]: И вот как раз Фран нарушил исключительное правило!
[Ашра]: Черт возьми... За такое обычно наказывают смертью...
Аааа... а..
Ну ладно теперь п-понятнее...
Так, я теперь даже не знаю, что ответить...
Ты такая красивая, когда плачешь...
Серьёзно, бляха-муха, вот серьёзно?!
Эй-эй, Ашра, успокойся, может быть всё обойдётся?
Уверен на собрании будет Эо и он сделает всё, чтобы спасти Франа.
Да, кстати, там же будет Эо, наверняка!
[Ашра]: М? *шмыг* Кстати, Эо...
[Ашра]: И точно... Лололошка, ты черт возьми прав!
[Ашра]: Я что-то начала рано раскисать...
[Ашра]: Так... Раз уж мы здесь, то...
[Ашра]: Может быть тогда обратно пойдём?
[Ашра]: Хе-хе-хе, мне теперь даже как-то неловко...
[Ашра]: Я получается вытащила тебя в опасность...
[Ашра]: ....Потрогала твоего скелета, поплакала у тебя на глазах...
[Ашра]: И вот такая: "Ну ладно...Пойдём назад!"
[Ашра]: Надеюсь ты... Не злишься на меня.
[Ашра]: И не выкинешь меня из команды...
[Ашра]: Команды по спасению Междумирья!
[Ашра]: Ххех! Тем более, что я кое-что принесла!
А?
О, червефон (рабочее название)
[Ашра]: Да-да, оно самое, Седрик его перенастроил с учётом данных твоего мозга.
[Ашра]: И... тха-ха! Кажется, пока он этим занимался, его несколько раз стошнило.
[Ашра]: Во всяком случае он явно был рад от этой штуки избавиться.
[Ашра]: Ээ, ну что? Надейвай, протестируем.
Окей, я только за!
Сюдаа!
[Ашра] [в голове]: Кхм-кхм, так, сначала я, спасибо что поддерживаешь меня и не даёшь унывать.
[Ашра]: Ага, получилось, так, а теперь ты.
Я? О-окей,..
Д-давай, как? Мне что-то сказать?
Привет, Ашра.
Оооо, офигеть оно работает!
[Ашра]: Ух-ты, хах, я тебя услышала!
[Ашра]: Оно, хаха, оно работает!
[Ашра]: Седрик смог настроить наш червефон, обалдеть!
[Ашра]: Так... Ой-ой-ой-ой... На самом деле заседание началось больше часа назад...
[Ашра]: Слушай, давай лучше пока не про червефон, давай лучше вернёмся и если вынесут... Ну... Мх...
[Ашра]: Плохой приговор, мы должны быть рядом с Франом!
[Ашра]: Я думаю, ты это сам понимаешь...
Неее, ему не вынесут плохой приговор, ты что?
[Сал]: Ооо, поглядите-ка, наш хлюпик так хорош, что вы уже возвращаетесь, да?
Ты чё охренел?
[Ашра]: Ох, как же ты мне надоел...
[Ашра]: Я же сказала: не сейчас!
[Сал]: Воу, Ашра-Ашра, ты чего?...
[Сал]:Кажется т-ты где-то обронила чувство юмора!
[Ашра]: Запомни раз и навсегда, если человеку, над которым ты шутишь - не смешно, то это издевательство!
[Ашра]: А не шутки.
[Ашра]: Я тебе уже ясно дала понять, Сал, я не в настроении.
[Сал]: Д-да, ладно-ладно, я п-правда понял, ты убери меч, пожалуйста...
[Ашра]: О, я-то уберу-уберу, но есть ещё кое-что...
[Сал]: Ай, больно...
Ахзахах, нихрена себе.
[Ашра]: Идём, Лололошка, не обращай на них внимание.
[Сал]: Нгх... Больно же было!
[Сал]: Нет, ну ты видел это? Ты видел?
[Ден]: Да, бро, я это видел... Это было так круто!
[Ден]: Эй, Ашра, я черт возьми, твой фанат!
[Ашра]: Нгах.. Чёрт возьми, согласна с Павлом...
[Ашра]: ...не стоит Шраму брать в гильдию таких идиотов.
Ахахах, но это было офигенно!
[Ашра]: Ох, боже-боже-боже, что же нам делать-то!
[Ашра] [В голове]: Я так волнуюсь!
[Ашра] [В голове]: А что если с Франом уже что-то случилось?
[Ашра]: Мгх....
А? Выбор?
Так, что это? Замочек какой-то...
А, Ашра, ты сказала, что ты всегда сама поднимала себе настроение, так?
В этот раз у меня есть кое-кто, кто тебя обрадует!
Подарить пчелуу!
Да ладнооо!
Да ладно!
Охринееть!
То есть, если бы у меня сейчас не было пчелы, я бы мог ответить...
Эээ, ты опять переживаешь раньше времени, это раздражает.
Или же, пойдём к месту собрания и потребуем, чтобы Франа отпустили!
То есть, это не успокаивающие диалоги...
А вот это - наоборот, успокоит!
Подарить пчелу, воот!
А, надо подарить пчелу, окей.
Вот, возьми.. Эй, Ашра, всё нормально.
[Ашра]: А? Ч-что это?
Вот возьми...
[Ашра]: А... Ты.. Хе... Ты поймал эту пчелу для меня?
[Ашра]: Охх, Лололошка, спасибо тебе огромное!
[Ашра]: Ещё никто не делал для меня ничего подобного, ой..
[Эо]: Эй, тук-тук!
[Эо]: Не помешал? У меня для вас сюрприз, та-даам!
Здарова ребята!
Нихрена себе, Сан-Фран, а ты почему это... В контрабандисткой форме...
 [Ашра]: Что за... Но, но как?... Ч-чего?
[Эо]: Да, вы всё правильно поняли, встречайте, согильдиец Сан-Фран!
[Ашра]: Э, серьёзно?
Э, серьёзно?
[Сан-Фран]: Хе-хе-хе, ребята, видели бы вы свои рожи!
[Сан-Фран]: Да, я больше не торговец и...
[Сан-Фран]: Да, я больше не могу открывать порталы...
[Сан-Фран]: Зато я живой и могу теперь выходить за пределы Поэны, представляете?
[Сан-Фран]: И... хе-хе, на самом деле я могу всё ещё открывать порталы, будем честны.
[Эо]: Эй, Фран, я этого не слышал.
[Ашра]: Так, ребята, ребята, у меня сейчас сердце где-то в горле колотится!
[Ашра]: Прекратите свои шутки и расскажите уже, наконец, что произошло!
[Сан-Фран]: Прости, Ашра.
[Эо]: Прости, Ашра.
[Сан-Фран]: Мне бы самому успокоиться...
А что не так, подожди?
[Сан-Фран]: Могу присесть? Кстати, у магов комнаты побольше.
[Эо]: Так, ладно, ближе к делу.
[Эо]: Ашра, Лололошка...
[Эо]: Я сумел убедить глав гильдии, что Сан-Фран у нас просто любопытный малый.
[Сан-Фран]: Ахахах, да, Эо задвинул такую речь! Про рамки заданные правилами гильдий...
[Сан-Фран]: Про то, что иногда соблазн попробовать что-то новое в поиске себя слишком велик!
[Сан-Фран]: Тхе, такие трогательные истории рассказывал.
[Сан-Фран]: В итоге Шрам проникся настолько, что пустил несколько скупых слёз.
[Сан-Фран]: Которые встретились у него на подбородке и запутались в бороде.
[Сан-Фран]: Угхх... Так, ладно... О чём это я?
[Сан-Фран]: Короче, я просто рядом с ним сидел и...
[Эо]: Эй-эй, всё, успокойся!
[Эо]: Эм, в общем, если не вдаваться в такие Поэтические детали, то...
[Эо]: Главы договорились дать Франу шанс попробовать себя в роли контрабандиста.
[Эо]: И уже через неделю окончательно решить, кем он хочет быть.
[Эо]: Да, Фран?
[Эо]: Если его поймают за каким-то нарушение после этого, то Фран!...
[Сан-Фран]: Да, ладно-ладно, я понял, я понял...
[Сан-Фран]: Давайте просто сделаем так, чтобы меня не поймали, окей?
[Ашра]: Обалдеть, Эо, спасибо! Ты же понимаешь, то что спас Франу жизнь!
А? И я что-то могу сказать? А что мне говорить???
Да, Эо, спасибо огромное, чтобы мы делали без тебя?
Или, главное, что всё хорошо закончилось. Впредь мы все должны быть осторожнее!
На самом деле, честно скажу...
Я даже забыл, о том, то что Фран - это маг и он не может выходить за Поэну.
То есть, во время предыдущей серии, когда он выбежал, чтобы нас предупредить...
Я даже не подумал о том, то что он рискует жизнью.
О, кстати, а вот это более правдоподобное.
Но, ребята, Эо же и подверг жизнь Франа этой опасности.
Он просто исправил свою ошибку.
[Сан-Фран]: А чего?
[Ашра]: А чего?
[Ашра]: Нуу, вообще если так подумать, то... А?
[Сан-Фран]: Эй, а знаешь...
[Сан-Фран]: Спасибо, что сказал это, Лололошка.
[Сан-Фран]: Честно признаться, я... Я бы сам не решился.
[Сан-Фран]: Ммм, кхм-кхм, Эо.
[Сан-Фран]: Я знаю, то что это было твоё решение отправиться в Видомнию, никого не предупредив.
[Эо]: Эээ, н-ноо...
[Сан-Фран]: О, нет, никаких "но", Эо, ну ты посмотри на Лололошку, посмотри на него!
[Сан-Фран]: Да, он сильный морально, физически..
[Сан-Фран]: Но он же абсолютно ничего не знает об этом мире!
[Сан-Фран]: Он доверяет тебе, Эо.
[Сан-Фран]: Опытному и уважаемому.
[Эо]: Стоп, стоп, Фран, для начала... Я не хотел с тобой спорить.
[Эо]: Я хотел извиниться перед всеми вами...
[Эо]: Я осознал, что слишком сильно торопил события, просто...
[Эо]: Просто... Система в башне устроена так, что на следующий этаж можно попасть...
[Эо]: Только пройдя первый.
[Эо]: Я... Ох...
[Эо]: Лололошка, Ашра, Фран...
[Эо]: Честно, я просто хотел, чтобы мы обязательно успели пройти все этажи.
[Эо]: И я от этого совершил ошибку...
[Эо]: Друзья, я пойму, если вы прогоните меня из команды...
[Эо]: Или вообще решите отказаться от идеи борьбы с Видомнией.
[Эо]: Но при-...
[Сан-Фран]: Эй, Эо, успокойся, я просто хотел сказать, что скрывать что-то от нас - это плохая идея.
[Сан-Фран]: Ведь с моей информацией, внимание, мы можем лезть в башню хоть... Сегодня!
Что? Подожди, там же вроде Фарагонда, нет?
[Ашра]: Так, Фран, подожди, откуда у тебя такая информация?
[Эо]: Д-да, подожди, сегодня?
[Эо]: Н-но ведь Фарагонда, она...
[Сан-Фран]: Да-да-да, Фарагонда...
[Сан-Фран]: ...Она убедилась, что всё на месте и все продолжают страдать, как и страдали.
[Сан-Фран]: И поэтому решила всё-таки не тянуть со своими делами.
[Сан-Фран]: Кажется, у неё начались какие-то проблемы с инвесторами.
[Сан-Фран]: Хе-хе... Но... Да, это, пока что, просто слухи.
[Ашра]: Кстати. ребят, раз уже мы здесь то, я ходила в Эрессию к Седрику.
[Ашра]: И он настроил червефон и представляете, он работает!
[Эо]: Ух-ты, так это же означает, что мы можем...
[Сан-Фран]: Да-да-да-да-да, мы можем отправляться прямо сейчас!
[Сан-Фран]: И я могу пойти с вами, ребята, я контрабандист!
[Сан-Фран]: Кто знает, может быть, оно как-то всё к лучшему обернулось, понимаете? Хех!
[Эо]: Хммм, так, Лололошка, а ты что думаешь? Ты готов попробовать снова?
Так, так-так-так, слушайте, как-то всё слишком просто, не находите?
Я не понимаю откуда у Франа информация, а если это ловушка?
А?
[Сан-Фран]: Кстати, Лололошка, не забывай...
[Эо]: Эй, ты чего?
[Эо]: Сан-Фран вчера жертвовал жизнью, и именно его информация спасла ТВОЮ жизнь.
[Эо]: Думаю, когда он будет готов, он сам расскажет о своих источниках.
[Сан-Фран]: Да, Эо прав, я правда рисковал жизнью, чтобы рассказать про Фарагонду.
[Сан-Фран]: Стал бы я это делать, если бы просто захотел посмотреть на свою смерть?
[Ашра]: Так, закончили споры, раз Фарагонда уезжает всего на месяц, нам нельзя терять время.
[Эо]: Именно, встречаемся возле входа в Поэну через пол часа.
[Эо]: Не забудь пробирку.
А, она у меня, всё нормально.
Так, слушайте, это круто! Мы сегодня отправляемся туда, в саму башню!
[Ашра] [в голове]: Эй, Лололошка... Удачи и спасибо за пчелу...
Офигеть, да?
Блин, круто, что мы можем так общаться. Пока!
Значит, Фарагонда возвращалась ради проверки!
И сейчас её в башне нет!
Это хорошие новости!
Нам нужно отправиться ко входу в Поэну, нооо!...
Нет, пока что здесь, всё-таки, никого нет.
А стоп, что? Видимо всё-таки, да, всё правильно.
Привееет!
Пол часа прошли уже?
[Сан-Фран]: О, погляди-ка, ты уже здесь.
[Сан-Фран]: Уф, слушайте, у меня такие мурашки по коже, как же я волнуюсь-то, а!
Ниче, не волнуйся, моя первая вылазка контрабандиста была...
Даже не в образе контрабандиста, кстати.
А, о, Ашра, привет.
[Ашра]: Фух...
[Ашра]: Ребята, простите, я немного задержалась, у меня...
[Ашра]: У меня были срочные вопросы с группой.
[Сан-Фран]: Эй, не волнуйся, мы сами только пришли.
[Эо]: Эй, ребята, давайте не стоять у ворот.
[Эо]: Пойдёмте.
О. Оо! То самое место
[Эо]: Так, Лололошка, ты же помнишь наш план?
Да, да, более-менее, помню.
[Эо]: На всякий случай напомню:
[Эо]: Ты заходишь на первый этаж, заходишь в камеру, создаёшь копию мироходца, забираешь настоящего
[Эо]: И у тебя будет несколько секунд, чтобы поменять их местами так,
[Эо]: Чтобы система не заметила обмана.
[Эо]: После этого отправляешься на выход.
[Сан-Фран]: Да и если что-то пойдёт не так, Лололошка, уходи сразу же, не рискуй.
[Сан-Фран]: Мы не до конца знаем, как там всё устроенно, поэтому...
[Ашра]: Да и не забудь, постоянно думай обо всём, что видишь!
[Ашра]: Так мы будем получать информацию на червефоны.
[Ашра]: Я буду передавать эту информацию Эо и Франу.
[Ашра]: Может быть, таким образом мы даже сможем как-то помочь тебе!
[Ашра]: Ты.. Готов?
Уф... Уф, ребята! Ну че, в башню?
Поехали!
[Эо]: Как я уже говорил раннее, удачи, Лололошка.
[Эо]: Будь осторожен.
Угх, ну ладно. Мы не паримся, мы не паникуем.
Самое главное видимо спуститься как-то очень аккуратно.
Тихо, тихо...
Ема-ха-ха!
А ничо, то что здесь целая пропасть?
Эх, ладно... Эть!
Нормально...
Уффф...
Ну приветсвую, башенка...
О, они всё еще реально стоят и смотрят.
Ребята, я по-моему захожу!
Всё, нам нужно фрагментом скинтонита открыть дверь...
О!
Охринеть!
Охринеть!
ООО...
Так...
З-здраствйте....
Т-т-т-та...
[Ашра] [в голове]: Эй, Лололошка, Фран говорит, если ты сосредоточишься, я могу видеть твоими глазами.
П-понял, не знаю, ъииии, супер сосредоточился!
[Ашра] [в голове]: Ух-ты! И правда работает!
[Ашра] [в голове]: Ох... Какое жуткое здесь место...
Так, хорошо, а что мне, куда мне?...
Мне просто сюда?...
А, оно не открывается.
Так, погоди, а чё мне делать-то?
Эээ, прошу прощения, вот сюда, наверное... А?
Ват?
Что это за ком-.. А!
[Ашра] [в голове]: Эй, Лололошка...
[Ашра] [в голове]: Что происходит?
Дверь!
Дверь исчезла!
Что происходит??
Что за страшные звуки, мать твою!
Господи...
Господи бляха...
[Ашра] [в голове]: Эй, я ничего не понимаю, ничего не вижу...
[Ашра] [в голове]: Ты в порядке?...
[Ашра] [в голове]: Ээй, ответь, Лололошка!
Бляха, что я, где я...
Ашра, пожалуйста, говори со мной...
Двери нет, двери нет, мать твою, куда мне идти?
Вот тут должна была быть дверь, вот!
Аааа, какие здесь неприятные звуки...
А, погоди, а может мне нужно ответить ей?
Да, всё нормально.
[Ашра] [в голове]: Хвала Времени!
[Ашра] [в голове]: Лололошка, всё идёт не по плану! Уходи оттуда!
[Голос]: А! А кто это тут у нас потерялся?
А? А!!
[Клоун]: Эй, мальчик, тебе нужна помощь?
Бляха! Что за нахрен??
[Клоун]: Иди, покатайся на карусели...!
[Клоун]: Иди, не бойся!
ААА!
ООО!
Помогите!
ПОМОГИТЕ МНЕ БЛЯХА-МУХА!
[Клоун]: Какой непослушный мальчик!
О БОЖЕ, ****!
ЧТО ПРОИСХОДИТ???
[Клоун]: Может быть, если его пощекотать, то он исправится?
[Ашра] [в голове]: Эй, Лололошка, не стой, беги!
[Ашра] [в голове]: Постарайся найти выход! Он должен быть там же, где ты заходил!
[Ашра] [в голове]: Ты его не видишь, потому что ты не чувствуешь Междумирье!
[Ашра] [в голове]: Вспомни всё, чему тебя учил Павел, сосредоточь свой разум!
[Ашра] [в голове]: И Междумирье вернёт вселенную к порядку!
АААА, С**КА, ****! Я НЕ ЗНАЮ, ЧТО МНЕ ДЕЛАТЬ!!
Пожалуйста, только не скримеры, пожалуйста, только не скримеры.
Только не скримеры, мне нужно найти выход.
[Клоун]: Ох, мальчик хочет убежать...
Где-то вот здесь был выход, а, вот здесь...
[Клоун]: Плохой! Плохой, мальчик!
[Клоун]: Иди ко мне!
Пошёл ты!
А.
[Ашра] [в голове]: Не стой, Лолошка, беги оттуда!
Да-да-да, я бегу, я бегу...
О, ребята!
[Сан-Фран]: Ах, он живой, он живой...
Ребята!
[Сан-Фран]: Всё в порядке.
[Ашра]: Это что, чёрт побери, было!
[Эо]: Ох, кажется, я знаю, Ашра....
[Эо]: Это был мироходец Джонни...
[Эо]: Точнее его кошмар...
[Эо]: Боже...
[Эо]: Так, ребята, я не хочу об этом говорить сегодня.
[Эо]: Нам надо придумать другой план. Поговорим об этом завтра.
[Ашра]: А... Боже... Ладно, я тогда пойду к группе, н-наверное...
[Сан-Фран]: Да, я полностью со всеми согласен, мне, наверное, надо разобраться со своим магазином...
[Сан-Фран]: П-придётся его закрыть, пока что... Н-наверное...
[Сан-Фран]: Мне сказали, что контры не могут быть ныряльщиками....
[Сан-Фран]: Э... Пойдёмте...
Ага...
И вот мы... здесь...
Е***ать, я вообще в шоке просто сейчас, то что я увидел!...
У меня, клянусь, просто!....
Первые секунды, жёстко колошматило сердце, я думал:
"Ё***ный, чё происходит???"
Прекрасно осознаю, что сезон у нас хоррор.
Но... Хе-хе... Если сейчас такое, что будет дальше, я просто не представляю.
Просто... Напоминаю.
Видомния у нас - не просто башня.
Это башня, которая ищет твои страхи.
И если мы будем ходить по страхам других мироходцев, то, ха-ха, меня на долго не хватит, черт возьми!
А ведь, рано или поздно, башня может понять, какой страх у меня.
Я правда сам не знаю, какой у меня страх, ребят?
Вот правда, какой?
Напишите-ка в комментарии!
В любом случае, на такой шикарной ноте, на такой страшной ноте!
Я буду постепенно заканчивать!
Надеюсь, то что вам понравился данный выпуск!
Ахаха, ох... Сердечко бьётся...
Если вы также как и я хотите узнать, что будет дальше..
Пожалуйста, не забудьте подписаться!
Ух, понимаю, что уже 31 серия
И просить об этом в самом конце, ну прям, просто бред!
Тем не менее, я каждый раз надеюсь, то что найдётся тот человек..
Который, ну, каким-то образом, слушает это впервые и такой:
Ладно, бог с тобой, я подпишусь на тебя.
Я вот правда, каждый раз на это надеюсь.
И, как говорится, надежда умирает последней!
Если бы не моя надежда когда-то..
Сезонов по майнкрафту с сюжетом вообще бы никогда не было!
Но да ладно, спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка.. И...
Грёбанные клоуны!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Ашра]: Он вернётся обратно к магам!
[Сан-Фран]: Хе-хе, конечно вернусь!
[Сан-Фран]: Но кое-что вам от меня, всё-таки, останется.
Что, что, что, что, что?
Мне даже вдруг интересно стало, что в этой комнате?
Штаны клоуна надеваем.
Рубаха клоуна...
Боже мой! Я превращаюсь в Лололошку, охринеть!
Мда уж...
Впервые зайти в башню и навалить в шатны от страха... М-м... Не этого я ожидал.
Но тем не менее, да, мы зашли...
Побывали только на 1 этаже и поняли:
Все ужасные вещи, которые говорят про Видомнию - правда.
Ну что, мальчики и девочки, хотите на этаж повыше?
Будет вам этаж повыше.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы побывали в башне!
Страх и ненависть в огромной Видомнии.
Именно это мы ощутили находясь только на первом этаже.
А башня-то вон какая!
Высокая зараза!
Но, спасён ли хоть один мироходец?
Увы, нет.
Потерялось ли зелье клонирования? Тоже нет.
Поэтому здесь 50/50 и всё... Кхм-кхм, не так уж и плохо.
М-Дам...
А теперь главный вопрос.
Вернусь ли я сегодня в башню?
Да.
Что-то мне подсказывает, что сегодня мне дадут такую возможность.
И мы, наконец-то, попробуем зелье клонирования, пожалуйста!
Только перед этим давайте всё ненужное уберём.
Броню наденем и кое-что поймём.
Предыдущая серия чётко дала понять - страхи могут поколечить.
Поэтому, по-любому, нужна какая-то броня.
Не только вот эта.
Прописываем TheAbyss, проверяем.
Нгах, вроде бы нашёл, но всё равно недоволен!
Глазеритовые ботинки: минимальный уровень боя 20!
Иии... У меня нету столько!
Я бомжара!
Ну-ка, сколько у меня?
А погоди.... У меня 19,5?
Так это, это... Можно прокачать получается...
Совместим приятное с полезным. Телепортируемся в убежище.
Привет наблюдатели, вы мне сегодня понадобитесь.
Да, как вы понимаете, мы накопим и плоть наблюдателя, которую можно продать.
А также мы накопим опыт боя, ехало!!
[Система]: Прокачка бой: 20 уровень.
О да, спасибо!
Ой, ребята, вы лучшие, ой-ой-ой!
Как же много всего накидали, так.
Тихо, стой, стой, не умирай.
У меня мало хп.
Эээ, просто телепортируемся, половина хп, господи!
Не, ну слушайте, даже кожаная броня, вполне себе, может помочь.
Защита 2, прочность 2 и тут тоже защита 2!
Хорошо! Я помню в городе где-то были наковальни и...
Дааа, вот они!
П-привет? Так вы тут пока работаете, мне тоже немного поработать надо.
Соединяем.
Штаны на защиту 3 получаем, хехе!
Жалко, то что они не железные, хотя бы.
Ну ладно, надеваем.
Домой забегаем и из глазерита ботинки собираем!
Ой, только щас заметил, эти ботинки дают грацию дельфина!
Прикольно!
То есть я могу ещё и быстро плавать!
Но тут появляется новая проблема.
Из-за брони я полностью переполнен.
119%
Так, что мне выкинуть?
Меч, ещё меч,
Рюкзак пока тоже убираем.
И 71% получаем!
Что ж, приемлемо.
[Крэб]: Эй-эй, ты, Лололошка!
[Крэб]: Поздравляю!
О!
Дарова.
[Крэб]: Не знаю, помнишь ли ты или нет, но...
[Крэб]: Когда я предлагал тебе присоединиться....
[Крэб]: Я вообще имел ввиду, кхм-кхм, на одну вылазку только....
[Крэб]: Но когда Ашра нам вчера объявила, что у нас в группе будет новенький!...
[Крэб]: Ох-хо-хо! Я очень обрадовался!
[Крэб]: Угум.
[Крэб]: Ведь я знал, что новенький - это ты!
[Крэб]: А знаешь, откуда я это знал?
[Крэб]: Тх, да оттудова, что ты единственный новенький в Гильдии!
[Крэб]: Ха-ха-ха, понимаю, понимаю, тебе может быть сложновато отследить такую запутанную цепочку...
[Крэб]: Но, кхм-кхм, ты главное не переживай, ты освоишься и научишься.
[Крэб]: О и, кстати, раз уж ты с нами, то сегодня собрание группы в комнате Ашры.
[Крэб]: Будем планировать следующую вылазку.
[Крэб]: Ашра должна официально тебя представить.
[Крэб]: Думаю, лучше всего тебе будет прийти.
[Крэб]: Мдам, а то, как она будет тебя представлять, если тебя не будет, да?
[Крэб]: Всё, давай, увидимся, мне ещё похавать купить.
[Крэб]: Пока.
А, л-ладно, всё, давай пока.
А, подожди, а ты уверен, то что речь обо мне???
А не о каком-нибудь Сан-Фране...
Он в предыдущей серии тоже стал контрабандистом.
Да, что-то мне подсказывает, что он что-то жёстко напутал.
Ну или же речь действительно обо мне.
Так, в любом случае, сюда я шёл не просто так.
Я собираюсь прокачать данного человека!
Убийцу.
Мы покупаем это говно, вот это говно....
Нда, пасибо.
Далее, ты, по идее, прокачиваешься...
Ееес...
ОХХХХ, что?!
И кровавый кинжал стоит 3 фрагмента???
Это же обдиралово!
Я-то думал, там будет куда дешевле!
Тьфу ты блина, называется захотел прокачать торговца.
О, Крэб, здарова.
Так, я так понимаю ты ту еду покупаешь, да?
Ну ладно, покупай.
И все-таки вопрос, раз уж Крэб мне сказал прийти в комнату Ашры, то...
[Ашра] [в голове]: Эй, Лололошка...
[Ашра] [в голове]: У моей группы сейчас собрание, ты вроде бы был не против присоединиться....
[Ашра] [в голове]: Приходи ко мне, если не передумал.
Боже мой, Ашра, я аж обосрался!
А червефон, что ли, всё ещё у меня в голове?
Нда, ну ладно, ладно, пусть будет.
Всё ненужное выкидываем.
И погнали в комнату Ашры...
Получается, речь реально про меня?
Не про Сана-Франа...
[Ашра]: О!
[Ашра]: Лололошка, привет!
Хэй, привет.
Дарова.
[Ашра]: А ты как раз вовремя!
[Ашра]: Если честно, я начала переживать, что ты не захочешь в мою группу.
[Ашра]: Ты просто не отправил ответный сигнал и я подумала, что...
[Ашра]: Подумала...
[Крэб]: Да-да-да, ну, а я ему короче отвечаю...
[Крэб]: О, Лололошка уже здесь!
[Крэб]: Я раад, здарова! 
Привет...
[Контрабандист]: Ну здарова... Слушайте, ребят, а вам не кажется, что эта комнатка становится маловата для нашей группы?
[Ашра]: Не парьтесь, Шрам сказал, что если у нас будет хотя 5 человек, он выделит нам помещение!
[Ашра]: Как настоящей группе!
[Ашра]: Ой, то есть... Да... Ладно, давайте сразу к процедуре.
[Ашра]: Лололошка, моя группа состоит из Крэба, вот он - обычно он у нас на передовой. 
[Ашра]: Также у нас Хулио - мозг всех наших вылазок.
[Ашра]: Иии, Джон, он у нас шутник и превосходный стрелок.
[Ашра] [в голове]: Лололошка, если что, то стрелок из него лучше,   чем шутник!
[Ашра]: Тха-ха-ха-ха! А....
[Ашра]: То есть, кхм-кхм, да, ребят.
[Ашра]: Вы все уже видели Лололошку, он теперь член нашей группы.
[Ашра]: Я уверена, он себя отлично проявит, поэтому, пожалуйста, отнеситесь к нему дружелюбно!
[Джон]: Да, да-да-да, Ашра, понятно дело, если благодаря этому парню мы больше не будем собираться в этой тесной комнатушке...
[Джон]: Я уже максимально дружелюбно настроен!
[Джон]: Хе!
[Хулио]: М, кстати, я слышал, что вы уже вместе ходили в какой-то портал...
[Хулио]: Рад узнать, что ты начала проводить тестирование новобранцев, Ашра.
[Хулио]: Может, если бы, ты так делала с самого начала, наша группа была бы эффективнее...
[Хулио]: М... Хоть и меньше.
[Крэб]: А? Хулио, а чего ты смотришь на меня? Ты о чем?
[Ашра] [в голове]: О Господи, Лололошка, Крэб у нас не самый быстрый в плане скорости мысли.
[Ашра]: Эй, Хулио, не обижай Крэба, сколько раз тебе говорить?
[Хулио]: Да он вроде бы как и не поня-... То есть... Не обиделся.
[Ашра]: О господи, как дети...
[Ашра]: Так, ладно, ритуальная часть закончилась, на повестке дня больше ничего нету.
[Ашра]: Ближайшая совместная вылазка через 2 недели.
[Ашра]: Закончится брачный сезон у летающих китов, сразу пойдём на уставших самцов.
[Ашра]: Ясно?
[Крэб]: О, да-да-да-да, разбогатеем!
[Джон]: Оооо, ясно, и почему у меня такое впечатление, что нас уже прогоняют, а?
[Хулио]: Мгх, и почему никогда нельзя просто уйти спокойно, нужно обязательно растянуть прощание.
[Хулио]: Пока, Ашра, добро пожаловать в группу, новичок.
А... Окей.
[Крэб]: Д-да, ребят, давайте, пока... Я-я так понял, мы же расходимся, да?
[Крэб]: Всем чао!
Хехехе, Крэб реально тупенький.
[Джон]: ООо, Ашра, а новенький что, с тобой останется?)
[Джон]: У вас тут какие-то личные дела? Хихи)
[Ашра]: Ахахах!
[Ашра]: Нет, Джон, я расскажу Лололошке про основные позиции и функции в нашей группе.
[Ашра]: Введу в курс дела о структуре каждой вылазки.
[Ашра]: Объясню, как мы делим заработанное, высчитываем долю Шрама и...
[Джон]: ААа, Ашра, господи, я же пошутил, успокойся!
[Ашра]: Ой, да ладно, Джон, оставайся, тебе тоже полезно послушать.
[Джон]: А, да... Слушайте, знаете, я-я утюг забыл выключить!
[Джон]: В своём мире, да... И дверь запереть!
[Джон]: Всё, ребят, я пошёл, пока-пока!
[Ашра]: Тхахахха! Оййй, ну в общем, как-то так.
[Ашра]: Самой крутой группой нам, конечно, не стать, но...
[Ашра]: Хотя бы весело.
[Ашра]: Кстати, Лололошка, я  поговорила немного с Сан-Франом вчера после вылазки.
[Ашра]: Мы думаем, что система трансляции кошмара в сознании...
[Ашра]: Работает не так, как мы предполагали.
[Ашра]: Видимо, ммм, как бы объяснить...
[Ашра]: Кошмар, он распространяется на всю камеру, а не на мироходца.
[Ашра]: Хе-хе, погоди, я сказала, что это мы так думаем?
[Ашра]: Нет-нет, это Фран так думает.
[Ашра]: Я бы, кхм-кхм, предпочла вообще никогда не думать про Видомнию...
[Ашра]: Понимаешь, в Поэне настолько не принято про неё говорить, что...
[Ашра]: Для меня её как будто и не существовало никогда...
[Ашра]: Как будто кто-то просто... Картинку такую прилепил на горизонт.
[Ашра]: Но когда мы с тобой впервые ходили к ее воротам...
[Ашра]: Я впервые осознала, что она такая объёмная!
[Ашра]: И что ужасы, которые там творятся, более чем реальны.
[Ашра]: Теперь-то я понимаю, почему в Поэне никто не живёт.
[Ашра]: Да, здесь можно спрятаться от кошмаров других миров...
[Ашра]: Но самый главный кошмар это - это место....
[Ашра]: О и ещё кое-что, пока не забыла, твой червефон вчера перестал выдавать картинку, как только ты зашёл в камеру.
[Ашра]: Фран думает, что это связанно с тем, что червь был... ммм... Ну как бы...Не в состоянии такое передать..
[Ашра]: Якобы слишком эмоциональное зрелище.
[Ашра]: Лололошка, я-я првда не знаю, что ты там видел, но....
[Ашра]: Давай так, если ты не захочешь продолжать, тебя правда все поймут.
[Ашра]: Я думаю, что Эо вчера был расстроен не из-за того, что ты встретил там его знакомого...
[Ашра]: Ну... Кого-то там, кто торчал в башне.
[Ашра]: Хотя да, наверное, это нагнетало воспоминаний.
[Ашра]: Так вот, мне кажется, что Эо боится, что ты откажешься продолжать.
[Ашра]: Потому что спасать мироходцев из ментальных кошмаров...
[Ашра]: Это не тоже самое, что спасать их из маленьких белых камер.
[Ашра]: Поэтому я задам вопрос ещё раз, что ты об этом думаешь?
[Ашра]: Только серьёзно.
Ух-ты ж блин, он всё это говорит так, как будто, от этого концовка зависит.
Я не могу себе представить каково это знать, когда твой сын постоянно проходит через этот кошмар.
Ашра, мне совесть не позволит отступить.
Ой-ой-ой-ой, это было слишком страшно!
Сколько там пленников-то в этой башне, а? Я правда должен пройти через кошмар каждого?
Нееет, спасибо, я отказываюсь.
Ашра, я думаю, что нужно продолжать попытки.
Может быть, мы придумаем какой-то другой способ прямо в процессе?
Давай попробуем.
[Ашра]: О, не-не-не-не-не, Лололошка, это было первое, о чём я подумала вчера.
[Ашра]: Эх, Фран сказал, что такое провернуть не получится...
[Ашра]: Зато, он сказал, что у него есть одна идея, которая нам очень и очень поможет!
[Ашра]: Да, правда он не сказал, что это за идея...
[Ашра]: Но это и не важно! В любом случае мы знаем, кто сидит в камере!
[Ашра]: И мы знаем, как оттуда выбраться.
[Ашра]: И, самое главное, мы знаем, какой кошмар проживает Джонни.
А?
Да, кто это?
О, Эо, привет!
О, Фран, привет!
[Сан-Фран]: Да-да-да, Ашра, ты в целом права, но!
[Сан-Фран]: Единственный вопрос, как нам найти этого Джона.
[Ашра]: Эй, стоп, я не поняла, ты что подслушивал???
[Эо]: И правильно сделал, Ашра, Фран настоял на том, чтобы определить слышимость в твоей комнате.
[Сан-Фран]: Да-да, всё так. И могу сказать, что без магического слуха здесь ничего не услышишь.
[Сан-Фран]: Но, знаете, у меня есть всё-таки идея получше, где нам собираться.
[Сан-Фран]: Ах, это вам понравится!
[Сан-Фран]: Идём скорее!
Господи... Мы тут, мы тут вроде на собрании были!
[Эо]: Ну вот... Та-дааам!
Что?
[Эо]: Как вам?
Эээ
[Ашра]: Что?!
[Ашра]: Серьёзно? Вы просто привели нас в пещеру Лололошки???
Хе-хе
[Ашра]: Нет, я как бы понимаю, что сейчас Франу можно выходить за пределы Поэны и так далее, но...
[Ашра]: Мы же все знаем, что он не останется контром, он вернётся обратно к магам!
[Сан-Фран]: Хе-хе, конечно, вернусь.
[Сан-Фран]: Но кое-что, вам от меня всё-таки останется.
Что?
Ээ?
Ну-ка, ну-ка, ну-ка...
Мне даже вдруг интересно стало, что в этой комнате?
[Сан-Фран]: Так, где она?... М, вот... И-и-и... Нгах!
[Сан-Фран]: Ну вот! Теперь у вас есть индивидуальный портал в Эрессию!
[Сан-Фран]: Индивидуальный портал в Эрессию к вашим услугам.
[Сан-Фран]: Теперь можете ходить туда, когда захотите!
[Сан-Фран]: Я хорошенько потрудился над ним, так что он не закроется сам по себе!
[Сан-Фран]: Не волнуйтесь.
[Сан-Фран]: Иии, ммм, наверное, при умеренном использовании простоит лет так 40!
[Ашра]: Охринеть, у меня к тебе только 1 к тебе вопрос, Фран...
[Ашра]: Ты... Ты вообще спишь?!
[Сан-Фран]: Хе-хе, ну кому же нужен сон, когда творятся такие великие дела!
[Сан-Фран]: Слушайте, давайте мы лучше обсудим, что мы будем делать сегодня-то, а?
[Эо]: Так, а вот это уже на мне, ам...
[Эо]: Слушай, Лололошка, ты вчера правда отлично справился.
[Эо]: Всё.. Да, да, я понимаю, всё пошло не совсем по плану, как мы планировали.
[Эо]: Но ты, сумел установить контакт с Междумирьем.
[Эо]: И оно услышало тебя!
[Эо]: Просто, видешь ли, поскольку Междумирье - это не мир...
[Эо]: И пространство здесь работает не так, как оно работает в других мирах, то...
[Ашра]: Ах, точно, первое чему учат любого контрабандиста, что тут, при достаточном старании...
[Ашра]: Можешь немного контролировать пространство силой своей Искры.
[Ашра]: Но, Эо! Неужели тот же механизм работает даже в башне?
[Эо]: Ну... Да, спасибо, что перебила, но другого объяснения у меня нет.
[Эо]: Для того мироходца, который сидит в камере...
[Эо]: Такого варианта, увы, нет.
[Эо]: Калькуляция настолько точная, что никакой воли там не останется.
[Сан-Фран]: М, кажется я понял!
[Сан-Фран]: То есть, если Лололошка оказывается в чужом кошмаре, а не в своём...
[Сан-Фран]: То у него сохраняются силы и разум!
[Сан-Фран]: Да?
[Эо]: Угу, это моя теория, да.
[Эо]: Сила разума - это очень надёжная система, которая не требует особых усилий для поддержания.
[Эо]: И единственное её слабое место - процесс калькуляции.
[Эо]: Нда. Тот самый.. И как только калькуляция завершена.
[Эо]: У вас просто нет шансов сбежать.
[Сан-Фран]: Стой погоди, но тебе же как-то удалось это сделать?
[Эо]: А... Да, но это другое.
[Эо]: Короче, Лололошка, я боюсь, я не знаю никакого другого способа уничтожить Видомнию, кроме как...
[Эо]: Пройдя через все кошмары.
[Эо]: Ты скажи мне... Как думаешь, сможешь?
Чтооо??? Подожди, сколько??
Если я 993, то сколько там мироходцев??
Сколько там кошмаров???
Не-не-не, че-то тут прям не вяжется.
Ну в целом, да, да, конечно, смогу! Хе-хе-хе, ну, а чо я откажусь, что ли?
[Эо]: Хах, лаконично. Ничего не скажешь.
[Эо]: Тогда слушай меня внимательно...
[Эо]: Чтобы найти мироходца в его кошмаре, надо идти в его эпицентр.
[Эо]: Когда найдёшь мироходца, тебе нужно будет объяснить ему, что ты реален!
[Эо]: А не часть кошмара.
[Эо]: Но, ха-ха, в доказательстве своей реальности у тебя уже есть опыт, да?
[Эо]: А, кхм-кхм, то есть... Простите.
[Эо]: В общем, Лололошка, тебе нужно будет сделать копию мироходца, отдать её кошмару...
[Эо]: А оригинал увести с собой, всё.
[Сан-Фран]: Не-не, стой, не получится...!
[Сан-Фран]: Эо, ты же только же сам сказал, что вытащить мироходца из его собственного кошмара...
[Сан-Фран]: М-м, так просто не получится.
[Эо]: А, окей, и что же ты предлагаешь?
[Сан-Фран]: Нам надо сломать комшар, сделать так, чтобы кошмар перестал им быть.
[Эо]: Да? И как же ты себе это представляешь, Фран?
[Ашра]: А, я-я знаю, клоуны же изначально должны быть не страшными, а смешными, да?
[Эо]: Ммм, угум, в целом да.
[Эо]: Страх клоунов обычно основан на их преувеличенных эмоциях и неадекватной реакции на происходящее.
[Эо]: А их грим лишает возможности угадывать их реальные чувства и действия, следовательно...
[Сан-Фран]: Ургх, ненавижу клоунов.
[Эо]: Ах--ха-ха-ха, Фран, поверь, ты их ненавидишь не так сильно, как Джонни.
[Ашра]: Так, а может быть, тогда Лололошка переоденется в клоуна?
[Сан-Фран]: Тхахахах, ойй, я бы на это посмотрел)
[Ашра]: Так вот, вот, и я о том же.
[Ашра]: Ты ненавидишь клоунов, Фран.
[Ашра]: Но поскольку ты знаешь, что Лололошка тебе не опасен, то он тебя не будет пугать.
[Ашра]: Даже если будет одет, как клоун, понимаешь?
[Ашра]: Если Лололошка оденется клоуном и покажет Джонни, что они не страшные, а, допустим смешные.
[Ашра]: То Джонни сможет очнуться от кошмара!
[Эо]: Чёрт возьми, а ведь это и вправду может сработать!
[Эо]: Смех - это один из самых лучших способов избавиться от страха, только...
[Эо]: Вопроос: где мы возьмём костюмчик?
[Ашра]: Так всё просто, у нас недалеко есть комната полностью ими наполненная.
[Сан-Фран]: Что? П-погоди, где?!
[Ашра]: Хе-хе, в башне, дурак!
[Ашра]: Этот кошмар же наполнен разными клоунами!
[Ашра]: Наверняка, если их победить, то...
[Сан-Фран]: Можно использовать что-то из элемента их костюма!
[Сан-Фран]: Ох-хо-хо-хо... Мне теперь даже жаль, что я не могу попасть туда, посмотреть на всё это...
[Эо]: Эй, Фран, прежде чем такое говорить - думай.
[Эо]: А... Кхм-кхм, а вообще, Лололошка, идея Ашры действительно может сработать.
[Эо]: В момент, когда ты оказываешься в кошмаре, он становится для тебя реальностью.
[Эо]: То есть клоуны эти будут тобой ощущаться, как реальные.
[Эо]: Ты главное не переживай, они не будут пытаться тебя убить, ведь их главная цель - твоя Искра.
[Эо]: Хм... Во всяком случае, пока они не поймут, что ты не пленник...
[Сан-Фран]: Короче, Лололошка, тебе нужно будет добыть полный костюм Клоуна.
[Сан-Фран]: Найти Джонни и... Просто рассмешить его!
[Сан-Фран]: Если всё пройдёт успешно, он придёт в себя и ты сделаешь его копию.
[Сан-Фран]: Но это ты, в принципе, и так знаешь.
[Сан-Фран]: Как только вы выйдите из Видомнии, я открою портал, чтобы Джонни мог сбежать.
[Сан-Фран]: Хорошо?
[Ашра]: Эй, ребят, не хочу портить эту странную атмосферу, но... Мы тут уже сто лет торчим.
[Эо]: Кстати, да. Уже много времени.
[Эо]: Лололошка, иди, ты обязательно справшься.
Ч-что? П--подожди... Просто идти???
Аааа, ху-ху-ху... А, слушайте, а что если я в портал зайду?... Ой...
Аааа, погоди, то есть этот портал прямо сейчас был настроен на башню...
А я-то думал в Эрессию.
Так, ну ладно, у меня в принципе зелье клонирования есть..
Броня, кстати, появилась, это хорошо.
И...!
То самое...
Ой, а че тут так темно? АА!
ААА!
А, СУ****!!!!!
ТИХО-ТИХО-ТИХО, МОЛОДЫЕ!!
КАК?!
Ой, су***а, привет.
Ох....
Нормально...
Что это?!
Стоп!
Эй....
Джонни, это ты!
Джонни...
Ой, бляха.
Что мне делать... Ха-ха!
А!
[Клоун]: О нет-нет-нет-нет, мальчик плохо себя вёл!
[Клоун]: Ему нельзя на карусель!
[Клоун]: Где наш малыш?
А... <:0
[Клоун]: Где он?...
[Клоун]: Хм... Аха! Вот он!
[Ашра] [в голове]: Лололошка, скорее, убей его!
Аааа! С***ка!!
Пошёл нахрен!!!
Как?! КАК ТЕБЯ УБИТЬ-ТО?!
Это возможно, стоп.
Это возможно!
Я могу убить его при помощи меча на отравление!
Ахахха, пошёл в ж-...
[Клоун]: Хааа, плохой, плохой мальчик....
Аааа...
Отстаньте!
ОТСТАНЬТЕ!
ОЙ, КАК БОЛЬНО!
Нихрена себе!! Эо же сказал, что они не причинят мне вред!!
Так, п-пошёл!
Тихо-тихо-тихо, клоун, иди нахрен, иди нахрен.
Ой, как много всего-то выпало и вы посмотрите!
Штаны клоуна, надеваем,
Рубаха клоуна...
Боже мой! Я превращаюсь...
Я ПРЕВРАЩАЮСЬ В ЛОЛОЛОШКУ, ОХРИНЕТЬ!!!
[Джонни]: Мгх, хватит! Хватит, пожалуйста, хватит!!
[Джонни]: Я не хочу больше! Уйдите от меня!
[Джонни]: Отвернитесь!
Эй...
Главный клоун выходит на сцену!
Эй... Привет...
Эй... Эй!...
[Джонни]: Ааа! Нет, отстань!
[Джонни]: Не трогай меня чудовище!
О, та-... Ахахха, господи, как я выгляжу, это что за *****, ахахах!...
Это просто гениально!
Станцевать, смешно упасть, радостно улыбнуться...
Бу-бу-бу... Смешно упасть?....
О...
Хехех....
Что происходит?)
Чел, я-я чел, Чел я тоже чел!
Таак, и что в итоге?
Видишь? Я тоже умею падать!
[Джонни]: А?...
[Джонни]: Ах-ха-ха-ха-ха!
А? Как тебе? Ооо, хорош!
[Джонни]: Ты бы видел себя!
[Джонни]: Ахахахаха!
[Джонни]: Ааааа!..
[Ашра] [в голове]: Лололошка, скорее, ДНК!
А! ДНК, чел, дай что-нибудь из себя!
О!
[Джонни]: Э, не понял, это ещё чего?
[Джонни]: Что чёрт возьми происходит...
Ой-ой-ой, Джонни, мне кажется не время думать.
БЕЖИМ!
ЧЁРТ ПОДЕРИ, БЕЖЕМ ОТСЮДА!
Вон, вон, я вижу дверь!
Я вижу дверь!
Так...
Слушайте, а может мне нужно мечом махнуть??
Так!
Да.
Да! Да ладно!
Ахахахах!!!
Ааа, ну слушайте, кошмар с клоунами звучит, вроде как, просто...
Ааа, да...
[Ашра]: О, ребята, смотрите!...
[Ашра]: Смотрите я их вижу, смотрите!
Особенно в таком-то костюмчике...
[Ашра]: Смотрите, живые!
[Ашра]: Они в полном порядке!
[Ашра]: Ну же, Фран, открывай, чего ты стоишь-то?!
[Джонни]: Ааа, я не понимаю, подождите, что чёрт подери происходит???
[Джонни]: Это... Это что какой-то новый кошмар???
[Сан-Фран]: Так, не время думать, открываем.
[Сан-Фран]: Нет времени объяснять, мы тебя спасли.
[Сан-Фран]: Беги пока не поздно!
[Джонни]: А, я-я... Я не понима... С-спасибо! Я никогда этого не забуду, чёрт возьми!
[Джонни]: А... Неужели...
Э...
[Ашра]: Эй, Эо, ты чего?
[Эо]: Э... Я просто...
[Эо]: Джонни... Он... Он не узнал меня...
[Эо]: Может быть оно, конечно, и к лучшему...
[Эо]: В любом случае. Быстрее идём обратно, нам всем нужен отдых.
[Ашра]: Ох, я не понимаю, мы только что такое провернули, а-а он!...
Стоп, где он???
[Сан-Фран]: Эй, Ашра, успокойся, мы даже не представляем через что Эо пришлось пройти в Видомнии.
[Сан-Фран]: Давай просто все отдохнём? Завтра отпразднуем наш успех.
[Ашра]: Мгх, ладно... Согласна... Лололошка, спокойного тебе сна...
[Сан-Фран]: Всем пока.
Да...
Ладно?...
Всем пок...
Прррр, вот так вот та....
Я всех спас и как бы, окей.
Так, стоп, а что у меня с бронёй?
О БОЖЕ МОЙ!
Ахахахах, я просто не могу никак это комментировать!
Это охрененно!
Но если серьёзно, то, ребят, вы же понимаете??? Мы спасли мироходца!
Это всё было настолько сумбурно, настолько непонятно!
Но при всём при этом... Мы сделали это!
Мы спасли первого мироходца...
И самое главное, что это не останется без внимания у Фарагонды.
Ну и наверное, не менее важное, это то, что сама Видомния...
Башня, потеряла часть энергии...
Напомню, моя цель - разрушить Видомнию.
Потому что иначе, я не могу телепортироваться по другим мирам.
Моя вот эта вот иконка постоянно страдает и мне становится всё хуже и хуже, и хуже, если я нахожусь не в этом мире.
Каким образом на всё это отреагирует Фарагонда узнаем дальше, ну, а я!...
Ехехехей, ребята, я клоун Лололощька, подписывайтесь на канал!
Кхм-кхм, ну ладно, если серьёзно, то, ребята, пожалуйста, подписывайтесь!
Мне ооочень нравится, как развивается сюжет!
Боже, это пушка, это имба!
Дальше - больше!
И если вы хотите, хотя бы сейчас встать на истоки...
Истоки становления Междумирья.
То подписаться сейчас - достаточно удачное время.
Большое спасибо вам за поддержку.
И как говорится, если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И супер костюм!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
Седрик, ты же здесь, надеюсь, да?
Что это?
Записка.
[Седрик] [записка]: Агх, дорогие Фран, Ашра и Лололошка, если вы это читаете, то меня уже нет.
Стоп, чтооо???
Какого хрена... Там почему такая толпа?...
[Толпа]: Обалдеееть, вот это да.... 
А, эй, смотрите! Он сейчас будет что-то говорить!
Уу, дамы и господа!
Поздравляю, мы спасли первого мироходца из огромной башни Видомнии.
Но я не думаю, что это не останется незамеченным Фарагондой.
Поэтому самое время узнать, что будет дальше...
А дальше, как говорится, больше.
А, то есть... Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Иииии!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором я стал...
Хех! Клоуном!
Да, запоминайте...
Оказывается, чтобы спасти кого-то из кошмара, надо самому стать кошмаром.
А после показать человеку, что ты не опасен.
Это, кстати, реальная психология.
Именно это мы и сделали.
Переоделись в костюм клоуна, подурачились и спасли первого мироходца из башни!
Ведь его самый главный страх - клоуны.
Казалось бы все счастливы, довольны...
Но мы прекрасно понимаем, то что рано или поздно...
Это спасение не останется незамеченным Фарагондой.
Но я в домике, я в городе, меня никто не достанет.
Надеюсь...
Короче, забыли о плохом, давайте о хорошем.
Напомню, в этом мире, то есть, кхм, Междумирье.
Не добывается редстоун, никак!
Именно поэтому, продумав заранее
из Эрессии мы принесли кучу, кучу пыли.
Соединяя это с золотом, мы получаем часы.
И вот часы - это супер-мега важно.
Потому что при помощи них мы можем проапгрейдить спавнер.
Телепортируемся в убежище.
Спускаемся.
И видимо тот самый спавнер, который постепенно делает меня богаче.
Тут спавнятся наблюдатели, мы добываем плоть наблюдателя.
Продаём это за скинты и да, богатеем.
А вот часы как раз позволяют сделать так...
Чтобы спавнер работал быстрее, поэтому, бам!
Бам!
Бам!
А, ну и ещё раз, бам!
Ну-ка, и как быстро вы появляетесь?
Слушайте, а уже вроде бы даже неплохо!
Три... Ожидаем четвёртого.
А вот и четвёртый!
Да, это, конечно, не супер-быстро, но мы сделаем лучше!
Мне нужно золото и редстоун!
А пока фармим.
Аргх, какой жирный наблюдатель!
249 хп, а ну-ка!
Давай, давай, у меня отравление, пшёл отсюда!
Нифига себе... Стоп, что?!
А...
Р-р-р-ребята... Аххахах!
Яйцо призыва наблюдателя, так стоп!
Стоп!
Не умираем, телепортируемся домой!
Фух... Опять половина хп!
Могу так сказать: мне определённо это уже нравится.
Так, погоди, а у меня спавнер есть?
Ой-ой-ой, у меня ещё и спавнер запасной!
И золото, господи!
А че я туплю-то?
Печку создали, поставили, положили туда золото, топливо.
И ждём.
Яйцо пока убираем.
Так и чё за книги выпали? Отстой, не отстой..
И, о! Нифига!
Бесконечный колчан.
Делает все стрелы бесконечными.
Тоже, пока что, уберём сюда.
А?
[Эо]: Эй, Лололошка, открывай!
[Эо]: Это я, Эо!
[Эо]: Ааа, привет, привет мой маленький контра-...
[Эо]: Хотя какой, нет, спаситель!
[Эо]: Ой, иди обниму!
[Эо]: Ох-хо-хо!
[Эо]: Ох...
[Эо]: Да уж, п-прости мне мою минутную слабость.
[Эо]: Я так не хотел вчера показывать своих чувств, что поспешил ретироваться.
[Эо]: Но чёрт возьми, ты бы знал, насколько я тебе благодарен!
[Эо]: Охх, так... Ладно, ты не против, если я присяду?
Да вроде нет, не против.
Садись, присаживайся.
Что? Мне написать как-то по-другому? Нет?
А, ну вот.
[Эо]: Вот спасибо!
[Эо]: Ох... Кхм-кхм...
[Эо]: Да уж, совсем я не тот Эо, что раньше.
[Эо]: Нда...
Да ты присаживайся, присаживайся, не волнуйся.
[Эо]: Нгх.. Вот спасибо!
[Эо]: Вообще я не уверен, смогу ли тебе когда-то отплатить даже за спасение Джонни, но...
[Эо]: Но... Я всё ещё помню, что ты должен мне историю!
[Эо]: Хе-хе, но ладно, не сейчас.
[Эо]: Я за другим пришёл.
[Эо]: Лололошка, сегодня Ашра, её группа и наш дорогой контрабандист-спекулянт Фран...
[Эо]: Отправляются в Нифльхейм на охоту.
[Эо]: Бе, со Шрамом.
[Эо]: Не, ну представляешь, да?
[Эо]: Шрам так сильно поверил в эти контрабандистские наклонности Франа...
[Эо]: Что решил лично провести его первую вылазку.
[Эо]: О Боги!
[Эо]: Ну и вот... Я, конечно, переживаю немного...
[Эо]: Они всё-таки не в Проппию отправляются...
[Эо]: Тхе-хе-хе... А... Прости...
[Эо]: Короче, Фран сильней, чем кажется.
[Эо]: Поэтому сразу к сути.
[Эо]: Лололошка, когда они позовут тебя - откажись.
[Эо]: Пожалуйста.
Что? Это ещё почему?
Аллоу?
Хеллоу? Диалога нет, ребят.
А, может быть, мне нужно что-то написать?
Т-т-типо, окей?
Да, нет...
Почему?
[Эо]: Ой, да потому, друг мой, что все уже думают, что Фран и ты как-то связаны....
Серьёзно?!
[Эо]: Тот, кто донёс о Фране, видел тебя!
[Эо]: Да-да, вот так вот та...
[Эо]: Поэтому будет куда лучше, если вы не будете общаться на виду у Шрама.
[Эо]: Франа я уже предупредил, а вот по поводу Ашры, нет.
[Эо]: Ашру я решил не ставить в известность.
[Эо]: Причину, кхм-кхм... Я думаю ты и сам понимаешь.
[Эо]: На это вроде всё.. Да, у меня много дел...
[Эо]: Нгах... Спасибо за гостеприимство.
[Эо]: И... Кстати, о Проппии.
[Эо]: Ты лучше навести своего друга Седрика.
[Эо]: Он кое-что делает для Франа и, кхм-кхм, возможно тебе будет интересно.
[Эо]: За сим откланяюсь.
[Эо]: Чао.
А... Хорошо...
А ты откуда знаешь, что там Седрик что-то делает, погоди?
Так, куда-...
Ну-ка...
Если я вот так сделаю...
Ага, понятно.
Ладно, давайте самое главное тезисно.
Нам сказали, чтобы я отказался от какого-то Нифльхейма,
Окей.
Далее, меня и Франа начинают подозревать, то что мы в каком-то сговоре.
Хе-хе, благо они не знают о самом сговоре.
И третье, нам сказали навестить Седрика.
Ооо, как давно мы его не видели.
Кстати, интересно, чё он там делает?
Напомню, в предыдущей серии у нас появился портал...
То есть, мы можем пойти в Эрессию без проблем, нооо...
Нам нужен погасший скинт.
По-любому, иначе вернуться обратно мы тупо не сможем.
Так, погоди... А для этого же нужны деньги...
Где я достану деньги?
Видимо, придётся что-то продавать...?
Ват а фак...
[Шрам]: А! Завалим йети!
[Шрам]: Или ещё лучше, снежного великана!
[Контрабандист]: А разве это не одно и тоже?
[Крэб]: Да не, не, снежный великан это биг фут!
[Сан-Фран]: Ух-ты, как интересно!
[Ашра]: О господи, господи...
[Ашра]: Да просит бог Времени наши грешные души.
[Ашра]: Эй, смотрите, Лололошка!
Эм, привет, че это у вас тут?
[Ашра]: Эй, Лололошка, мы тут отправляемся...
[Шрам]: Погоди!
[Шрам]: Погоди, Ашра, я сам, я сам!
[Шрам]: Ха-ха! Мы отправляемся в Нифльхееейм!
[Шрам]: Да, ребята? Отправляемся за наваром!
[Хором]: Нава-а-ар!
[Ашра]: О господи... Ладно, а-а ты как?
[Ашра]: Лололошка, ты с нами идёшь?
[Ашра]: Ам, ты, наверное, понимаешь... Это первая вылазка Франа и...
[Ашра] [шёпотом]: Я надеюсь, что она не последняя...
[Ашра]: Так, а что... Ты согласен?
Так п-погоди, а я реально могу отказаться?
Конечно! Навар!
Так, э, а на кого охотимся?
Извини, Ашра, у меня сегодня другие дела.
Блин, ребят, я думаю вы понимаете, если я отказываюсь...
То у меня, мне кажется, падает репутация.
Вот реально, мне почему-то так кажется.
Либо я реально могу пойти, но при этом я подставлю Эо.
Который реально заранее подошёл и сказал не идти.
Репутация, наверное, сейчас не так важна, как Эо..
Потому что Эо, пока что, меня ни разу не обманул...
Так что, извини, Ашра, у меня сегодня другие дела...
[Ашра]: А?
[Ашра]: О-оу... Я... Я не думала, что ты...
[Ашра]: Ладно, я очень надеюсь, что причина уважительная, ведь ты как никак...
[Ашра]: Член лучшей группы Междумирья.
[Ашра]: Но... Ладно, Лололошка, сегодня тебя заменит Сан-Фран, так и быть.
[Ашра]: Ребята, выходим!
[Контрабандисты]: Вперёд! Давай-Давай! Навар! Побежали! Побежали! Навар!
Охохо! Охринеть!
Блин, а я вот даже не знаю...
Они в Нифльхейм, а я мог тоже с ними, да?
А знаете, я в любом случае пойду и проверю, куда они там бегут!
Ха-ха!
Прямо по городу, офигееть!
Как же это кр-... Ааа, да, они прямо через портал!
Вау!
Ну-ка!
Как это будет выглядеть мне интересно...
[Шрам]: Ух, ух, давай-давай, Нифльхейм, открывай!
[Маг]: М, хорошо, будет сделано...
[Маг]: Нифльхейм!
[Ашра]: Давай, бывай, мистер Я-пропускаю-всё-веселье.
[Контрабандист]: Ну чё стоим?
[Контрабандист]: Вперёд за Шрамом!
[Сан-Фран]: Давайте вперёд, ребята!
[Контрабандист]: За ними!
[Контрабандист]: Навааар!
[Контрабандист]: Ух-ух-ух!
[Контрабандист]: Давай-давай, за ними, за ними!
Удачи! Ребят, удачи вам с наваром!...
Удачи, да...
Пока..!
Но тем не менее, не забываем!
Нам надо купить погасшие скинты, чтобы вернуться.
[Маг]: Мистер, телепортация в порядке очереди, подождите немножко.
Тааак, да-да-да... Понимаю, понимаю.
Всё? Теперь можно?
Так, мне нужен по-... Погасший скинт за 1 штуку...
Конечно я заберу! Сразу 2 штуковины!
А, я походу понял, почему она по 1 стоит!
Потому что мы же не можем сейчас заработать деньги!
И видимо оно реально продумано специально так, чтобы я не застопорился, ну-ка...
Да, видите, Франа-то нет, он же ушёл с ними, хе-хе!
А я ниче не успел продать!
Окей, прикольно! Кстати, прикольно!
На всякий случай сюда зайдём...
Так, да, привет, ребят... 
Эй, Лис, ниче не скажешь?
Ну у тебя, как обычно, можно что-то купить... Я не знаю, стакан сидра....
Что-то у тебя тут всё так дорого, пойдём отсюда.
[Старик]: Радостно мне и светло, уа...
[Старик]: Даже не хочется думать...
[Старик]: Что скоро закончится пиво...
Мне вот знаете, давно известно, что у разработчиков прямо сейчас...
В режиме реального времени, показывается мой инвентарь.
То есть, вот я без шуток говорю, что они видят мой инвентарь..
И так получается, что они, видимо, всё время подстраивают...
Но ладно, мы в любом случае когда-нибудь станем богатыми, я уверен.
Мы идём к этому..
И в этом нам даже поможет яйцо призыва наблюдателя.
Так, а теперь нам нужно в Эрессию...
Мы убираем всё ненужное...
Допустим золото, редстоун...
Лишнее выкидываем!
Рюкзак берём с собой.
Далее телепортация в убежище...
И по идее, как говорил Эо, мне надо в Эрессию!
Я очень надеюсь, то что я правильно все понимаю...
Так, а... Портал работает?...
Э...
Так...
О!
Да!
Реально работает!
Фух! Погасшие скинты со мной..
То есть вот здесь я могу ими воспользоваться, но!...
Давайте пока вот сюда уберём...
Так, пробирку тоже сюда, это сюда...
И господи, я в эту Эрессию возвращаюсь уже, как к себе домой!
А, ну да... У меня же здесь дом...
Чисто давайте сразу подумаем...
Что можно отсюда забрать и что можно улучшить...
Ммм, железо берём...
Эндер жемчуг берём.
Ах! И, по-любому, надо взять дерево!
В Междумирье просто огромная проблема с древесиной!
Кстати, я только сейчас заметил, то что здесь очень крутой спавнер.
Минимальная задержка спавна 2,5 секунды, а максимальная 6 секунд.
Нифига себе, то-то я вижу, что пауки постоянно появляются!
61 уровень!
У меня стол позволяет зачаровываться на...
40-й! Это мало, я хочу больше.
А ну-ка, полочка, подскажи мне, как ты там улучшаешься?
Так, понадобится... Сердце моря, ой-ой-ой-ой!
Это, хех, либо скрафтить можно, либо найти...
Да, закопанное сокровище...
Блин, ребят, напомните, как добывается закопанное сокровище...
Блин, я реально забыл...
А! Надо затопленный корабль найти!
Э, ладно, мы как нибудь обязательно займёмся этим..
А, пока что, просто зачаруем на что есть.
Удача 3, прочность 4, непригодность...
Ну ладно... И ещё кирочку,
И ещё кирочку!
Ну чисто теоретически, вот эту и вот эту соединить..
Вот эту просто выкинуть.
И получить эффективность 5, удачу 4 и прочность 5!
По-моему, это хорошо!
Так, а теперь попробуем найти Седрика...
Э-эй, Седрик!
Иду к тебе!
Эй, привет?
Эээ, привет?...
Седрик, ты же здесь, надеюсь, да?...
Что это?...
Записка...
Ват?...
[Седрик] [записка]: Агх, дорогие Фран, Ашра и Лололошка, если вы это читаете, то меня уже нет.
[Седрик] [записка]: Ха-ха, купились, да?
[Седрик] [записка]: Меня нет в замке, потому что я отправился в Великий Югель за рефракционным кристаллом.
[Седрик] [записка]: Вернусь через 3 дня!
[Седрик] [записка]: Не теряйте!
Что?
Эй, ё-моё!  Подожди, а зачем я тогда припёрся???
Ой, а это что?
Ууу, тот самый шлем...
Ой, тихо, не ломаем ничего.
Так, ладно, по всей видимости мы здесь ничего не найдём.
А, эть, тихо!
Вопрос: можно ли открыть эту дверь?
Нет... Могу ли эту? Тоже нет.
Но я прям уверен, если я сейчас просто похожу здесь, то чё-то произойдёт, да?
А?
Ладно, а если я телепортируюсь домой?
На всякий случай проверим дом Седрика...
То есть подожди, я реально просто пришёл сюда ради того...
Чтобы узнать про записку???
Охринеть!
Так, окей... А погасший скинт-то хотя бы будет раб-...
Ботать...
А... Это реально работает...
Нифига себе...
Стоп, а где люди?
Эээ...
Люди! А почему тут так пустынно стало, але?
Эй!
О, убийца!
Эй, привет! Чел, а почему ты тут од-...
Какого хрена, там почему такая толпа...
А...
[Толпа]: Смотрите, что он... Обалдеееть...
[Толпа]: Вот это даа... Ничего себе, в первый раз такое вижу...
[Толпа]: Смотрите, он сейчас будет что-то говорить!
[Зазывала]: Подходите, подходите! Новинка ужасной Поэны!
[Зевака]: Не понял! Какая же Поэна ужасная?
[Зевака]: Возмутительно!
[Зазывала]: Ну же, ну же, не стесняемся! Ближе, ближе!
[Зевака]: А, знаете, а ведь давненько ничего интересного не было...
[Зазывала]: Единственный и неповторимый, великолепный паб Абраксас!
[Зевака]: Аа, туфта, пацаны, пойдём лучше у Лиса зависнем.
[Зевака]: Верно-верно! Пойдём отсюда!
[Зазывала]: Ну же, ну же, идите к нам! Полы начищины и блестят, как лысина Лиса!
[Зевака]: Чт-... Лысина ли-... Ахахах! Вот умора!
[Зазывала]: О, вы ещё не слышали про цены! Цены низкие, как его самооценка!
[Зазывала]: А порции большие, как его пузо!
[Зевака]: Ой, недолго пареньку осталось с целыми карманами ходить.
[Зевака]: Недолго...
[Зевака]: Это уже даже не тонкий лёд, это толстый.
[Зевака]: Эй, вы, а вот и неправда! Мистер Лис, знаете ли, он...!
[Зазывала]: Он...
[Зевака]: Он шляпа шляпы!
[Зевака]: В честь открытия каждому гостю наливаем!...
О, Матильда.
[Матильда]: О!
[Матильда]: Опа! Вот те раз!
[Матильда]: Эй, я же говорила тебе, пирожочек, не ходи в это заведение!
[Матильда]: Ты же не ходил, да?
Нет, я вообще в первый раз слышу об этом заведении, что это?
[Матильда]: О, вот и славно!
[Матильда]: Потому что мы идём туда прямо сейчас!
А?!
Зачем?
[Матильда]: Ну как это зачем?
[Матильда]: Чтобы помочь моему папе, надо знать конкурентов в лицо!
[Матильда]: Хе-хе, тем более, что мне этот зазывала проиграл бесплатный ужин!
[Матильда]: Ну ладно, хватит думать, пойдём, чего рот открыл?
[Матильда]: Первый раз что ли на свидании?
[Матильда]: Хе, хэй, а ну-ка! Разошлись!
[Матильда]: Дама идёт в ресторан!
Тхе! Что?
Эхехех, какого?
Реально? А ты чё какая-то уважаемая персона?
Так, ладно...
Абраксас...
Ахахах!
А, ребят, сори...
[Матильда]: Обалдеть, ты погляди, как здесь стильно!
У-у-у!
[Матильда]: А-а вон наш столик! Пойдем!
Ладно... Блин, круто!
Конкуренты у Лиса, ребята! Так, ладно...
Э...
Ух-ты, ух-ты, к нам кто-то идёт, да? Приветствую!
Здравствуйте...
[Официант]: Мадмазеля, пацан. Что сегодня будем хавать, мадмазеля?
[Матильда]: Какого... Слышишь, я тебе щас...
[Официант]: Не-не-не, это я вам щас выдам сочную порцию мяска прямиком с кухни!
[Официант]: Не поймите неправильно, у нас в Абраксасе так принято.
[Официант]: Общаемся исключительно по заветам Абраксаса и никак иначе!
[Официант]: Тебе всё ясно, пацан?
[Официант]: Нгах, ну ладно, ну раз вы нифига не можете путного изо рта выдать...
[Официант]: То я вам выдам в рот особый фуршет на двоих!
[Официант]: И не возникайте.
[Официант]: Всё, щас всё будет...
Кха, нихрена себе, вот это обслуживание!
Элитное заведение, дамы и господа!
[Матильда]: Охринеть... Я просто в шоке, Лололошка!
Ты, ты... Ты хоть что-нибудь понял???
Нет, честно говоря...
Ну точнее, да, но напишу - нет.
[Матильда]: Во-во, вот и я не поняла!
[Матильда]: Хммм...
[Матильда]: Хотя... Знаешь, если так посмотреть, похоже это какая-то местная фишка...
Так, да-да....
[Матильда]: Ха-ха, классная фишка, ничего не скажешь!
[Матильда]: Общаться как олигофрен, тоже мне!
[Матильда]: Нгах, ладно, надеюсь они хотя бы готовят лучше, чем разговаривают!
[Матильда]: Или всё-таки пойдём отсюда?
Э-э, тихо-тихо, ты куда? Не-не-не!
Нет, давай подождём еду.
Всё-таки стоит знать, с чем твоему отцу бороться. Да, кстати!
[Матильда]: М.. А ведь, кстати, да...
[Матильда]: Спасибо, что помогаешь нам.
О-о-о-о, смотри несут.
Ты посмотри, какая вкуснятина...
[Официант]: Итак, мадмазеля, итак, пацан...
[Официант]: Фуршет!
[Официант]: Борщ с морковкой, но не розовой...
[Официант]: Эээ, какой-то непонятный салат...
[Официант]: А и вот свиная голова!
[Официант]: И вот вам наш фирменный пивной коктейль "Гепард"!
Ха-ха, с***, какой-то непонятный салат! Хахахах!
Ахаххахах!
Я прям представляю, пришёл в заведение и мне говорят:
"Какой-то непонятный салат, вот держите!"
О боже!
[Официант]: Всё, чао, развлекайтесь!
[Официант]: А! Стоп, погоди, чуть не забыл...
[Официант]: Ща-ща-ща....
[Официант]: Нгах... Так... Трубочки!
[Официант]: Всё. Сосите!
АХАХАХАХАХАХ!!!
Легендарное, легендарное заведение!
Аххахах, ну как тебе?)
[Матильда]: А... А ну знаешь... Я-я уже как-то и попривыкла что-ли...
Давай есть!
Спустя час фуршета...
Бляха-муха! Мне определённо нравится это заведение!
Ещё и звучит так! Абраксас!
[Матильда]: Ох, кто же знал, что это их коктейль такой острый!
[Матильда]: Но чёрт возьми, должна сказать, это было весьма неплохо!
[Матильда]: Ладно, Лололошка, пойдём, мы закончили.
Стоп, а заплатить?
Ладно, я хотя бы коктейль-то выпью? Дайте выпью...
[Официант]: Давай-давай, вали, пацан! Спасибо, что выбрали Абраксас!
И вам всего доброго, хехе...
Ой, тут уже все расходятся...
[Матильда]: Фух... Ну что... Спасибо тебе, Лололошка!
[Матильда]: И... Прости, что я так резко тебя выдернула...
[Матильда]: Но и ты меня пойми, не пристало даме без кавалера появляться в ресторане.
[Матильда]: Хе-хе, да ладно тебе, не пугайся! Ты чего? 
[Матильда]: Женщин никогда не видел, что ли?
[Матильда]: Ой, лисы рыжие, сколько времени-то, а!
[Матильда]: Всё, ладно, мне пора!
Что? И тут выбор?
Тебя проводить?
Ну, пока, Матильда!
А.. А, Матильда, а это правда было свидание?...
[Матильда]: Что?
[Матильда]: Ахахах!
[Матильда]: Дурашка, ну, конечно, правда!
[Матильда]: Самое настоящее!
[Матильда]: Но ты же, надеюсь, понимаешь, что это ничего не значит?
[Матильда]: Сейчас уж, прости, я не ищу отношений, но прогуляться или, хи-хи, посидеть где-нибудь, всегда согласна!
[Матильда]: Особенно, с таким красавцем)
[Матильда]: Ну ладно, всё, бывай, свидимся, булочка моя!
Боже мой, Матильда...
О, Эо стоит!
Э, п-пока, девушка!
[Эо]: Э-хе-хе-хе!
Что? Репутация воров?
[Эо]: А я смотрю ты времени-то зря не терял, да?
[Эо]: Матильда хорошая девушка, не вздумай её обидеть!
[Эо]: Она, просто помнимаешь... Она очень ранимая...
[Эо]: А теперь, Лололошка, пойдём-ка за мной... Я тебе кое-что покажу...
Окей... Кстати, а тут ворота!
А... Через них нельзя пройти... Ну ладно...
То есть, а почему-то партиклы не показываются, окей...
Куда это интересно мы идём, что ты хочешь показать?
[Эо]: Лололошка... Мне вот что интересно... Что ты об этом думаешь?...
[Эо]: Тебе знаком тот, кто изображён на плакате?
Офигеть, чтооо?...
Погоди... Междумирец???
Ну вообще да, но я как-то не уверен, то что я знаю об этом, как персонаж....
Не уверен...
[Эо]: Опа! Вот это я и думал...
[Эо]: Учитывая то, что ты ничему особо и не удивляешься...
[Эо]: Делаю вывод, что ты бывал во множестве миров...
[Эо]: И вполне возможно, мог о нём слышать...
[Эо]: Хмм... Это вполне объяснимо...
[Эо]: А... Так вот.
[Эо]: На этом плакате, Лололошка, изображён опаснейший из преступников мультвселенной.
[Эо]: Даже поговаривают, он родом из самого её центра, из замкнутой вселенной.
[Эо]: Откуда, по легенде, пришли все известные боги...
[Эо]: Но, хех! Это лишь легенды!
[Эо]: Никто не знает его имени, я сам знаю лишь то, что он принадлежит к...
[Эо]: Скажем так к сущностям, которые могут находиться в пустоте дольше любого из мироходцев.
[Эо]: Их еще, вроде, называют Междумирцами, вот кстати, как раз за эту способность.
[Эо]: Но.. Мы ведь сейчас находимся в Междумирье, так, да?
[Эо]: Так э.. Что мы получается... Все Междумирцы?
[Эо]: Ну ладно, тебе, наверное не терпится узнать, чем же он так опасен?
[Эо]: Ох, Лололошка, этот преступник неоднократно нарушал фундаментальный закон мультивселенной.
[Эо]: Закон гласит: не изменять глобальное течение Времени в личных целях!
[Эо]: И по одной легенд вокруг него, сам бог Времени разыскивает этого, кхм...
[Эо]: Междумирца...
[Эо]: Что ж до плакатов, ну..
[Эо]: Их просто повесил кто-то из набожных пряностников.
[Эо]: Ха-ха, у кого же ещё найдётся миллиард скинтов, да?
[Эо]: Но знаешь, что самое интересное?...
[Эо]: Я полагаю, это всё не более, чем красивые сказки.
[Эо]: Ах... Точнее... Полагал, пока не встретил тебя.
[Эо]: У меня есть все основания думать, что ты, невозможный мироходец,
[Эо]: Решишь и эту загадку.
[Эо]: Ведь как говорил один мой знакомый:
[Эо]: "Вселенная стремится к порядку..."
[Эо]: Хм, увидимся завтра.
[Эо]: Адьос... О и, кстати!
[Эо]: Удачно выспаться!
Ниче не понял... Подожди, что?
Так, я полагаю это всё не более, чем красивые сказки...
Про этого Междумирца.
Полагал, пока тебя не встретил...
Есть основания думать, что ты, невозможный мироходец, то есть я.
И эту загадку однажды решишь.
Чт-...
К-какую загадку...
О чём бляха-муха речь???
Такое ощущение, что Эо возлагает на меня какие-то слишком большие надежды!
Хотя я просто не прошёл процесс калькуляции в башне!
Ну да, я не знаю, что такое Поэна.
Но узнал же!
Чем меня это отличает от других мироходцев?
Я даже вон, погасшим скинтом только 2 раза воспользовался...
Но сам факт, что он завёл историю про этого Междумирца...
Это очень круто!
Меня это немножко б-будоражит!
И знаете, на такой будоражащей ноте...
Когда ты понимаешь, то что скоро про Междумирца будут рассказывать...
Я потсепенно буду заканчивать.
По всей видимости мы всё больше узнаем про мультвселенную.
Это вам не просто хождение по порталам!
А чтобы узнать, что будет дальше...
Обязательно подписывайтесь, ребята!
Я также как и вы или...
Вы также, как и я хотим узнать, что будет дальше...
И я правда надеюсь, то что вы не пропустите это мимо ушей!
Я прям молю каждого, кто не подписан!
Подпишись!
Это очень важно для канала, это очень важно для меня, просто как...
Мотивация, понимаете?
И вы когда-нибудь сами это поймёте, если не сталкивались...
А так правда, спасибо большое, спасибо за ваши оценки...
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
Новый паб Абраксас и история про Междумирца...
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Ашра] [в голове]: Лололошка, сосредоточься...
[Ашра] [в голове]: Что ты видишь?
ААА!
Что за?!
Что я вижу? Что я вижу? Что я вижу?
Ой, мне это не нравится...
Только не скример, пожалуйста...
Что это? Меч? Меч - это хорошо!
Ну-ка, за-... АААА!
Боже!
Чёртовы коровы, ха-ха!
Да! Наконец-то!
Процесс запущен, с нами начали говорить о плакате с Междумирцем!
И даже поведали о Междумирце тайную легенду!
Щас всё расскажу, ребята!
Но тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!!
Иииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, наконец-то!
Нас пичкают информацией!
Важной информацией!
Ах, напомню..
В городе Поэна часто можно встретить, вот такие плакаты.
Или вот такие, или вот такие!
Да, это всё преступники.
За кого-то дают 500 скинта, за кого-то 1000.
Но вот Междумирец - это кто-то и что-то особое...
За него дают буквально миллиард!
Наш друг Эо уже успел поведать нам, что Междумирец на плакате...
Особо опасный преступник..
По легендам пришедший оттуда, где зародилось само понятие вселенной.
Времени, богов...
Но преступником Междумирец стал нарушив некий фундаментальный закон.
Запрет на изменение течения времени в личных целях.
Да-да-да-да, понимаю...
Эо говорит, что всё это легенды, мифы...
Этому не надо верить!
Но мы-то верим...
Хотя, знаете, всё то, что я сейчас сказал...
Это дико сумбурная информация, поэтому давайте что-то приземлённое..
Например...
Эээ... Деньги!
Дабы деньги появлялись нам нужны ценные и самое главное продаваемые ресурсы!
[Ден]: Эй-эй, Сал!
[Ден]: Караул кончился, можем уходить.
[Сал]: М? Да погоди ты!
[Сал]: Мне ещё уровень надо пройти!
[Ден]: Эй, ну, Сал, мы ж опоздаем, скоро стрим Продажлинова!
[Сал]: А, блин, вот всегда так!
[Сал]: Почему обязательно нужно куда-то идти, что-то делать, скачивать?!
[Сал]: Почему я просто не могу всё в одном месте?
[Сал]: И поиграть, и стрим посмотреть, и новости почитать!
[Ден]: Эй, Сал, тише, у нас гост-... мгх...
[Сал]: Ну да, да, конечно, ты меня вообще никогда не слушае-...
[Ден]: САЛ!
[Ден]: Тихо, говорю. Ты что блин, а?
[Ден]: Не видишь? У нас гости!
[Сал]: А?... МГХ! А ты чё уши греешь, хлюпик?!
[Сал]: Давай, либо за нас караул стоишь, либо говори!
[Сал]: Может быть в твоём мире так можно?
[Сал]: Подслушиватель...
Э, ну, как бы, вообще на самом можно...
Ведь существует платформа, объединившая в себе, всё то, что ты перечислил.
[Сал]: Чего? О чем ты?
О VK Play, конечно же!
Платформа объединившая в себе все грани гейминга!
Здесь есть всё, что необходимо, именно тебе!
Игры любого жанра!
На любой вкус!
Новинки!
Нетленная классика!
VK Play подойдёт любым игрокам!
Ветеранам, новичкам, среднечкам!
А ведь самое главное: представлены даже эксклюзивы!
Например...
Атомное сердце!
В представление не нуждается...
Ооо, нет мощного железа???
[Сал]: Э.. Нет..
Не беда!
Облачный гейминг!
Арендуй виртуальный компьютер и играй в тяжёлые игры, даже на своём старом друге!
О, кстати, ты что-то говорил про стримы!
Здесь они тоже есть!
Превосходное качество стримов 4к..
И большое вовлечённое комьюнити авторов!
Но и это ещё не всё!
В VK Play представлен также киберспорт.
Любительский, профессиональный, различной дисцпилины...
WarFace, CS:GO, DOTA и многое-многое другое!
Ну и, наверное, самое главное для всех..
На VK Play ты можешь всегда узнавать новые подробности про мир гейминга.
И, ребята, если вы также, как эти двое хотите, чтобы всё это было в 1 месте...
То переходите по ссылке в описании!
И присоединяйтесь к VK Play!
[Сал]: Обалдеть...
[Ден]: Обалдеть...
Да, ссылка в описании.
А мне нужно пойти к Франу.
[Эо]: О! Какие люди, Лололошка!
[Эо]: Привет-привет!
Так, стоп, подожди...
Слушай, спасу-ка я тебя лучше от пересвета...
[Эо]: Представляешь, имел сегодня неосторожность зайти к Лису, а он там выгоняет всех, кто вчера был в Абраксасе!
[Эо]: Ха-ха! Стоит ли говорить, что таинственному конкуренту Пузатого это только на руку?
[Эо]: Нагх... Ладно... О чем это я ?
[Эо]: Слушай, пойдём-ка лучше к Сяо, нам надо поговорить.
[Эо]: И нам лучше как раз не светиться ни у Лиса, ни в Абраксасе... Пойдем!
Эээ... Так, э...
А к Франу можно было всё-таки пойти, а???
[Эо]: Ах... Этот божественный запах!
[Эо]: Кстати, этот зал травника - это просто филиал, представляешь??
[Эо]: Главное заведение находится в Золотом городе!
[Эо]: А всего у сети 5 заведений.
[Эо]: По 1 в каждом квартале в Поэне, ну... Кроме магического.
[Эо]: Пятый находится в родном мире того пряностника, который всей этой сетью заправляет.
[Эо]: Представляешь, в его родном мире выращивается особый сорт губанских орехов!
[Эо]: Которые да, перемалываются в пыль и да, добавляются во всей чаи травника!
[Эо]: Это именно то, что и придаёт чаю такой!...
[Эо]: Аргх! Насыщенный аромат!
[Эо]: Ох...
[Эо]: Угх!..
[Эо]: Потрясающе!
[Эо]: Кхм-кхм, ладно, ближе к делу.
[Эо]: Знаешь, я много думал о нашем успехе с башней...
[Эо]: Я... Тогда помнишь, быстро ушёл...
[Эо]: Хе-хе, да, ты, наверное, заметил, что я люблю думать в одиночестве...
[Эо]: Но дело даже не в том, что я не люблю показывать чувств...
[Эо]: И даже не в том, что я расстроился ведь Джонни меня не узнал...
[Эо]: Просто... Лололошка, когда я его увидел, я реально осознал, ты действительно это сделал!
[Эо]: Ты, чёрт возьми, реально сумел спасти человека, который сидел в Видомнии много лет!
[Эо]: Ты сделал то, что не удавалось никому за многие годы!
[Эо]: Честно говоря... Я не верил, что у тебя получится...
[Эо]: Эээ... эхе... Не ожидал, что это будет так просто...
[Эо]: А потом, собственно, взял, подумал...
[Эо]: И понял, почему же у нас всё, всё-таки, получилось!
[Эо]: Потому что у нас был готовый план, как действовать!
[Эо]: Мы знали, что тебя ждёт! В какой кошмар ты попадешь...
[Эо]: И самое важное, мы знали, как его победить!
[Эо]: Уах, в общем, предлагаю продолжать придерживаться этой же тактики.
[Эо]: И каждый раз, прежде чем отправляться на спасение мироходца...
[Эо]: Ты будешь сначала ходить на разведку.
[Эо]: Потом мы всей командой будем придумывать способ, как справиться с кошмаром.
[Эо]: И уже ты, подготовленный, легко справшься с чем угодно!
[Эо]: Ха-ха! Как тебе эта идея?
Да нормально звучит, вроде.
Мне нравится. Предлагаю испытать этот план сегодня же...
Подожди, чеее?...
То есть, я могу предложить продолжать спасать мироходцев...
Да, давай!
[Эо]: О, супер!
[Эо]: Так, подожди... Эй, Сяо, а тебе не кажется, что твои уши сейчас станут длиннее бороды?
[Эо]: Мм?
[Сяо]: П-простите, мастер Эо... Мне п-п-показалось, что вы хотите заказать ещё чаю...
[Эо]: О нет, Сяо, если у тебя звуковые галлюцинации, то ты перенюхал чайных паров!
[Эо]: И ты прекрасно знаешь, я очень не люблю, когда меня подслушивают!
[Сяо]: Д-да... Я понял вас, мастер Эо...
[Эо]: Давай, Лололошка, пойдём, найдём более безухое место...
Подожди, а то что ты мне вот это реально всё рассказал и тут был Сяо это вообще... нормально?....
Сяо, чел ты... Ты молчи главное... Молчи, понял?..
[Эо]: Так, хех, Лололошка, ты не переживай, я учусь на своих ошибках, мы не пойдём одни!
[Эо]: Поэтому давай там... Через свой червефон спроси у Ашры, где она...
Оу, прям спросить.. То есть прям вот так вот та?
Ты где?... Б-блин, а как спросить? Ашра, где ты?
[Ашра] [в голове]: А? Что? Фух... Господи, Лололошка,
Да погоди, серьёзно?
[Ашра] [в голове]: Я в своей комнате, а что такое?
[Ашра] [в голове]: Если что, мы только что вернулись с Франом из вылазки...
[Ашра] [в голове]: Охх, Фран, наверное, утомился, бедняга...
[Эо]: Эй, Лололошка, у тебя там как?... Получилось?...
[Эо]: Что она сказала?
[Ашра] [в голове]: Слушай, если хочешь, то заходи ко мне. Я не занята.
[Эо]: Эй, Лололошка, ну не молчи, она ответила????
Да, да-да, господи, чё ты неугомонный такой?
Она в своей комнате, мы можем к ней зайти.
Ашра хочет видеть только меня!...
Вау! Хе-хе, погуляй где-нибудь)))
Ну давайте вместе пойдём.
[Эо]: Ну так, а чего же мы ждём-то? Пойдём!
Давай... Пойдём..
Главное, что за меня всё решают, зачем у меня что-то спрашивать, да?
[Ашра]: Ааа, оу, если честно я думала, что ты будешь один, Лололошка...
[Ашра]: Но так даже лучше!
[Ашра]: Я смогу обоим вам рассказать, как прошла наша вылазка со Шрамом и Франом!
[Ашра]: О... Шрам и Фран...
[Ашра]: А че? Прикольно звучит!
[Ашра]: Шрам, Фран, Фран-Шрам, Франошрам, Шрамофран...
[Эо]: О господи... Ашра, почему ты всё время где-то в облаках?
[Ашра]: Ахаха! Да оттуда всю грязь не видно)
[Ашра]: Нгах.. Ладно, я так понимаю слушать мою болтовню вы не хотите, да?
[Ашра]: Ну и зачем тогда припёрлись?
[Эо]: Да всё по той же причине.
[Эо]:  Я предложил Лололошке перед каждой миссией ходить в башню на разведку.
[Эо]: Так будет проще продумать стратегию борьбы с кошмаром.
[Ашра]: Аа... Так, погоди, это же крутая идея! Но...
[Ашра]: Стойте... Вы хотите пойти сейчас?
[Ашра]: Но ведь Фран, он... Он же, наверное, спит...
[Эо]: Ничего страшного, пусть отсыпается.
[Эо]: Раз это просто разведка, то портал нам не понадобится...
[Эо]: Так ведь?
[Ашра]: Тхе, ну ладно согласна, этот  бедняга выдохся ещё на этапе перехода к нашей цели.
[Ашра]: А ещё говорят, что работа ныряльщика "сложная".
[Эо]: Эй-эй, полегче, полегче, если бы она действительна была простой, все бы только и делали что добывали скинт.
[Ашра]: Хе-хе, ойй, ладно, ты прав.
[Ашра]: Кто-то контрабандист, кто-то ныряльщик, а кто-то зануда!
[Ашра]: Да? Каждому своё...
[Эо]: О, Господи! Как закончишь острить - выходи.
Эээ, ладно...
Мне с-с с ним, нет?
[Ашра]: Оу.. Ну вот мы и остались одни!
[Ашра]: А значит теперь, красавчик... Эээ..
[Ашра]: Крас-... Ааа... Как-то не очень вышло...
[Ашра]: Я... Я вообще забыла даже, что хотела пошутить...
[Ашра]: Ну ладно, ты похоже не особо в юморе разбираешься.
[Ашра]: В любом случае, раз уж мы к башне, я даже не буду переодеваться.
[Ашра]: На выход! Давай-давай!
Окей, погнали, давай!
Ой, сори-сори...
Вместе...
[Эо]: Ну наконец-то, я надеюсь, ты там оставила все свои шутки.
[Эо]: Идём, нас ждёт серьёзное дело.
Ну шо, ребята, погнали!
Подожди, а мы реально сейчас в Видомнию???
На самом деле Ашра не оставила...АХаххаах!
[Ашра]: Да ладно вам, про слизняков не такой и плохой анекдот..
[Ашра]: Если вдуматься.
[Эо]: Да тихо ты, Ашра! Ты что? Ничего не замечаешь?
[Ашра]: Да вроде... Что я должна заметить? Ты подстригся?
[Эо]: О господи и почему я реально на это согласился...
[Эо]: Короче, ворота закрыты!
[Ашра]: Ах! То есть.. Подожди, неужели Фарагонда она...
[Ашра]: Она...
[Ашра]: Она... Н-н-ну что?! Господи, ну не молчи же!
[Эо]: Эх, да я тут подумал, Ашра...
[Эо]: Ммм, Лололошка...
[Эо]: Я...
[Эо]: Я разыграл вас!
[Эо]: Бом!
Ват а фак...
Что происходит, Эо?
[Эо]: Угум, вот так-то лучше...
[Эо]: Лололошка, ты главное не переживай, это с ней иногда случается.
[Эо]: А вообще, о некоторых наших делах, Ашре знать не стоит.
[Эо]: Особенно напоминаю про антискинт.
Аааа, антискинт...
Кстати, реально...
А! Погоди! Фууух.... Зелье я взял, все нормально, у меня всё есть.
[Эо]: Так что давай. Быстрее открывай ворота.
А, всё понял.
Массивненько..
[Эо]: Отлично, а теперь иди вперёд, Ашра скоро оч-...
[Ашра]: Господи... Что это произошло?!
[Ашра]: Вот твои шутки, действительно несмешные, ЭО!
[Эо]: Аа, извини, Ашра, я не планировал тебя так сильно напугать...
[Ашра]: Хе-хе, ойй, ну ладно, бывает)
[Ашра]: Вообще, даже довольно смешно получилось...
[Эо]: Так, Ашра, ближе к делу, у нас не так много времени.
[Ашра]: Да, да-да, х-хорошо, я поняла тебя.
[Ашра] [в голове]: Лололошка, удачи!
О, Господи! И вся эта сценка реально ради того, чтобы просто не показывать... Вот это???
Смотри какая красота, это скинтонит называется.
Ахаха, ладно, нам ну-...
Что?
Номер появился?
С-стоп, подожди, а он был или не было?...
Так, а может быть мне нужно в эту две-...
дверь...
э...
Здравствуйте?...
Боже, какие тут страшные звуки, мать твою...
Так и что мне?... Меняяя...
Броня! Броню, по-любому, надеваем... Кстати, про неё не забываем.
[Ашра] [в голове]: Лололошка, сосредоточься, что ты види-...
ААА, С***, ЧТО ЗА...
ЧТО ЗА! 
Что я вижу? Что я вижу? Что я вижу?
Что я вижу?....
Я вижу... Я вижу очень много скелетов...
Ой, не нравится мне это, ой как мне не нравится...
О, лампа... Лампа - это хорошо...
Эй, скелет, вставай.
Ой...
О! Фузионный меч 12 урона, нифига себе!
Слушайте, ну это чуть похуже, чем мой меч путешественника...
Но тем не менее прикольно-прикольно, спасибо.
Что?...
Слышите?
Капля.
Оно всё громче.
Прошу проще-....
Ааа...
ААА, С***, А!
Шо за хрень?!
Ты кто такой???
Бляха, грёбанный призраки, отстаньте!
****! Ну вот призраков я вот, на самом деле, не совсем люблю...
Мда ладно.. Призраки для меня они как-то пострашнее для меня, чем клоуны.
Я просто в детсве помню п-перепугался этих всяких призрачных историй...
Для меня это... Немного личное, ребят...
Я думаю вы понимаете, для меня самое главное, чтобы скримеров не было.
О, ещё один!
Тиха...
Так, подожди, а то что я каплю в итоге слышу...
Она реально вот прям сюда падает, вы же это видите, да?
Что мне с этим скелетом сделать?...
Что эта капля означает, она же тут не просто так, по-любому!
АААА, Бляха-муха!
А?! С****!!!
Да отстань ты!
Я не понимаю, что мне делать с этой грёбанной каплей!
Отстань.
Ват?
Чел, ты дурак?
Ехехех..
Так, бляха, ребята... Я начинаю понимать, что нужно что-то сделать..
Я даже не регенюсь!
Да отстань ты от меня! Отстань!
Что?...А! Ват а фак?
Где я?
Прошу прощения?...
Ой, не нравится мне это...
Ой, мне это не нравится...
Только не скример, пожалуйста...
Здравствуйте...
Что это? Меч?
О, меч!
Меч - это хорошо!
Экзорцизм...
Высвобождает астральную сущность жертв...
О, ещё один!
Ещё один!
Воу! 4 меча, хорош!
Тока, заче-... АААА!
С***, БОЖЕ!
ЧЁРТОВЫ КОРОВЫ, АХАХА!
Ааа, курятины простите...
О... Чтооо???
Вы это видите???
Вы это, бляха-муха, видите???
Да конечно, вы это видите...
Это настолько странно выглядит...
Что я просто даже не знаю, как это комментировать...
[Система]: Прокачка боя.
О! Ехехе!
Нифига, спасибо...
Это приятно.
У кого бляха-муха, такой странный кошмар, скажите мне!
Так, всё...
О, часики! Часики это хорошо, что они выпали.
Подобрать их, правда, почему-то нельзя...
Ещё и блок железный.
И кишкии...
А кишки я могу подобрать, а вот это не могу.
А, ты посмотри, это предметы, которые прям ровно вровень лежат.
Ну, вы же не хотите сказать, что мне нужно эти предметы сюда положить...
Простите, а как выйти из этого грёбанного кошмара?
 Что мне делать-то?...
А стоп... Призрак кости я получил...
Стоп, а что я сделал, она вот здесь была... А что я сделал?...
А, я ударил!
Ага, фантом железного блока, дух времени....
И призрак косточки...
Ой, мы снова здесь...
Здравствуйте...
Эй?
Тиха!
[материальное тело не может взаимодействовать с астральной сущностью...]
Ладно, а как мне тогда нужно???
Просто мечом?...
Где ты?
А, теперь я вообще его бить не могу, ну замечательно!
И что, если ты меня убьёшь, то снова что-то повторится?
Давай.
Я-я, мне даже интересно...
Тааак...
А...
Чегооо?
Подожди...
Это какой-то цикл, ребята!
Это какая-то грёбанная загадка, которую мне нужно разгадать и я не понимаю как это делать!
Втф...
То есть у меня есть фантом железного блока...
У меня есть дух времени, у меня есть призрак косточки и экзорцизм.
Высвобождает астральную душу жертв.
Вот я опять умер, вот я опять здесь.
Пффф....
Какая грёбанная загадка, а..
Ребят, короче, я тут долго мучался, пытался что-то придумать..
И не выдержал...
Я спросил, что мне нужно делать.
И мне сказали: "Используй первый фузионный меч"
Вот этот.
Но я уже пытался им ударить!
Кстати, а если я сделаю вот так...
Ну-ка, если я просто все это соединю...
Тоже нихре-.. АХ! Стоп!
А если?...
Да ладно?
Серьёзно?... Тхахаха...
Призрак клинка.
Эээ?... А вдруг это то самое?
Да ладно...
Ой-ой-ой...
Что?
Э..
Ты...
Ты живой скелет?...
Ват а фак...
Стоп.
Вы хотите сказать, что мироходец - это скелет?...
[Скелет]: Я не знаю, кто ты, но...
[Скелет]: Спасибо, правда.
Аа...
Охринеть...
Эээ...
Я щас больше в афиге в том, что это, н-неживая сущность...
Это...
Это грёбанный скелет!
Чтооо?
[Эо]: Смотрите! Смотрите!
Да, ребят, отдышитесь.
[Ашра]: Живой!
[Ашра]: Живой!
[Сан-Фран]: А этот он... Он... Он мёртвый!
[Скелет]: А? Что? Где?!
[Эо]: Ах, Лололошка! Ты справился!
[Эо]: Аа, кхм-кхм, простите, мистер...
[Эо]: Да-да, вы...
[Скелет]: Да... Я - Келон.
[Келон]: Келон. Меня зовут Келон.
[Эо]: Эээ, рад знакомству, Келон, следуйте, пожалуйста, за беловолосым юношей.
[Эо]: Он сопроводит вас в безопасное место.
[Келон]: Что? То есть я... Я...
[Эо]: Да.
[Эо]: Сегодня ваш день, вот и всё.
[Эо]: На все вопросы я всё равно не смогу дать ответов, сами понимаете.
[Келон.]: Хмм, хорошо.
О, и это ещё одно спасение.
Э, Фран, а ты-то?
Ну ладно... О, привет.
[Ашра]: О господи, господи, Лололошка, ты бы знал, что тут было, когда связь пропала.
[Эо]: Нда, верно...
[Эо]: Жуть какая...
[Эо]: Но благо всё разрешилось...
[Эо]: Фран очень быстро примчался.
[Эо]: Мы уже собирались как-то идти за тобой, но...
[Ашра]: Но ты, чёрт возьми, выбрался!
[Ашра]: Сам!
[Эо]: Э, да.. Верно-верно...
[Эо]: И не просто выбрался, а спас ещё одного пленника Фарагонды!
[Эо]: А сейчас нам всем стоит пойти спать.
[Эо]: А... Ну, по крайне мере мне, да..
[Эо]: С меня так точно на сегодня хватит потрясений.
[Эо]: Всё, ребят, давайте-давайте, расходимся.
[Ашра]: А... Да, Эо прав, да и мне надо к Шраму.
[Ашра]: Лололошка, завтра увидимся!
[Ашра]: Пока-пока!
[Ашра] [в голове]: И да, кстати, тебе тоже интересно, чего боялся Келон?...
Ребят, я нихрена, честно говоря, не понял.
У меня теперь есть:
Призрак клинка, фантом железного блока, призрак косточки и дух Времени.
Какого чёрта мы спасли скелета???
Ах! Я понял!
Ребята, мироходцем же может быть кто угодно!
Не обязательно живой человек!
То есть, получается, мы спасли нежить!
И как я понял, этот скелет, Келон, он боялся стать призраком...
То есть, его постоянно окружала призрачная сущность.
Так, ладно, телепортируемся домой и...
Ребят, у меня сейчас такая каша в голове от всего этого похода!
Давайте не думать: какой там у него страх был? Почему он был скелетом?
Что это за фантомные вещи и бла-бла-бла...
Мы просто скажем, что мы сделали самое главное:
Спасли мироходца.
Но у меня от этого складывается другой вопрос.
Неужели Фарагонда всё ещё об этом не знает?
То есть, она всё ещё в разъездах или что?...
Не, я-то не против, я готов спасти и 3-го и 4-го...
Но, прежде всего, берём немножко дерева...
Переделываем в доски.
Создаём сундучелло.
И, наконец-то, понимаем, то что у меня появилось больше склада!
Хе-хее!
Это убираем, это тоже..
И в надежде на бабло пойдём проверим Франа!
Эй, Фран, ты же...
Мммм, ты всё ещё не здесь, ну ё-моё!
Я хочу продать грёбанную плоть наблюдателя!
А если сказать ещё проще, то я просто хочу денег!
Так... Ага, сюда зайти не могу, ладно...
Видимо, Лис из-за нового паба вообще с ума сошёл, как он там?...
Абраксас!
Ну-ка...
Работает заведение..
Ой, как тут у вас мало людей сегодняяя...
Скорее, вообще нету людей.
Нда...
Пустовато у вас тут!
Здравствуйте!
А если я присяду, интересно...
О, сразу пошёл, давай, ехехех!
Э, ты куда??? Я тут!
Я тут, да-да-да-да-да, иди сюда.
[Официант "Абраксаса"]: О, меховой пожаловал, сегодня селёдки под шубой нет. Заказывать будем?
ДА!
Хе-хех...
О бо-... ВАУ!
Ух, нихрена себе, какой тут выбор!
Язык коня...
Пирог с говном...
Таххахах! Что? Аххахаха...
Шаурма из Шаурмена, ахахах!
Хахахах! какого чёрта?)
Тут реально такие странные названия у блюд...
Стейк Рыгай.
Рёбрышки ребё-...АХАХХАХАХАХ!
Хамская ветчина...
Приог с говном (целый), пирог с говном (кусочек).
Спрингролл с королевской Андреткой.
Смешная нарезка детей...
Ахахаха!
Неблагодарная индейка.
Яйца с причиндалами...
Мужское суфле, ахехаахахха!
Это очень хорошо...
Ооо, отсылка на Лиса!
"Рыжий дурак".
Слушайте, я бы купил, если бы у меня были деньги.
А у меня есть деньги!
[Официант "Абраксаса"]: Ну че? Заказал?
Да, фффф, подожди, а что он готовить-то будет?
Я ничего не заказал, алё!
А...
Давайте вот чисто ради прикольчика посидим подождём...
Неужели реально что-то принесёт?
А?
Нет? А если я снова сяду? Эй, чел!
Я может заказать реально хочу!
[Официант "Абраксаса"]: Та, да ладно не парься, щас подскочу, садись пока.
А, понял, тхехе...
А че-то это у вас непопулярное заведение я смотрю!
[Официант "Абраксаса"]: Дарова, пацан, чё закажем?
Так, ну денег у меня не так много...
А...
Фффффф...
Эти названия, конечно, я даже уже больше не хочу произносить...
Так, эээ, ах-ха-ха!
Давайте вот, на то, что хватит.
Бипки на шампуре.
Всё...
1 штучку, да! Да, всё, бипки на шампуре...
ЖДУ!
О!
Слышу, слышу, чё-то готовится!
Давай мне сюда свой шампур!
Ой-ой-ой-ой-ой... А я правда вот это заказывал?
О, спасибо больше.
[Официант "Абраксаса"]: Да-да-да-да, если ещё че захочешь кукарекни 3 раза.
Пьхехеххе!
Спасибо большое! Вот у меня мега еда будет!
Но, то что у вас тут нет людей, это как-то странно, конечно.
Я думал, популярное заведение.
Мне вот интересно, а у Сяо...
О, Боже мой..... Что за?... Чел, чел, я спасу тебя.
Так вот, я могу у Сяо тоже что-то заказывать?
Или нет?
Ну-ка, дарова!
Ооо, прикольно...
Сколько???!
Фрагмент скинта???
А хрен ли так дорого???
Чё это, хотя бы?
Пиала чёрного чая, пиала зелёного чая, кровь с молоком, БлюкюроСяо...
Не-не-не-не-не, прости, Сяо, но у тебя какие-то заоблачные цены...
Неудивительно, что у тебя почти никого нет...
Кроме Эо!
До свидания.
А вообще, если серьёзно, вот прям без рофлов!
Мне нужны деньги!
У меня по сюжету прям, ну реально, нищебродская какая-то казна!
Самый простой способ добычи - это продажа сыра.
И это стоит 10 сыра = 1 скинт, вроде бы окей.
Я могу это бесконечно копить и у меня есть идея!
Прямо сейчас мы делаем себе верстачелло.
Поставим куда-нибудь, ну, допустим, сюда!
Далее создаём ведро!
А стоп, у меня ведро есть!..
Тогда идём с ведром!
И ожидаем здесь корову...
О!! Корова!
Ехеххехе!
Ой-ой-ой-ой-ой!... Стоп, подожди, а как?...
Господи, а как.. А как сыр создаётся, я забыл!
Ах! 4 ведра молока!
У меня щас появилась жёсткая идея, как можно быстро создавать сыр.
Вот так.. Потом вот так, вот так, вот так, получаем сыр, далее ещё раз!
Потом ещё раз!...
Ребята, это имба! Смотри как быстро!
Давай...
Так...
Ещё...
Может быть, ещё успеем...
И вот теперь убиваем!
Так, где мой меч?
Всё, быстро убиваем!
Хорош-хорош!
Яйцо, яйцо!... Бляха, яйцо не выпало...
Но у меня 20 сыра! Офигеть, как мы успели!
А ну-ка, здраствуйте, ещё раз, поторгуемся?
Крупица и... К-крупица...
Эх...
Стоило ли этого того?
Даже, честно говоря, не знаю.
Маловато...
Ладно, моя предпринимательская нота говорит, то что надо постепенно заканчивать и говорить!...
Подпишитесь, пожалуйста <:3
Пожалуйста...
Понимаю, что некоторые не дослушивают до конца, поэтому я чуть-чуть заранее сказал.
И если есть такие люди, которые вдруг, каким-то образом, не подписаны...
То это обращение к вам.
Вы дадите огромную мотивацию!
Вы дадите просто огромный буст мотивации!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
Спасибо всем большое за ваши оценки!
А на этом мы будем постепенно заканчивать и!...
Если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И спасение второго мироходца!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
А...
Ват а фак....
Что за нахрен?!
[Неизвестный]: Лололошка?
[Неизвестный]: Ах... Подожди...
[Неизвестный]: Ты, наверное, не 
помнишь меня, да?
[Неизвестный]: Я Шангрин, багрянник.
[Шангрин]: А знаешь, я тебе пожалуй все расскажу.
П-п-п-подожди, нет, стоп, я сейчас в тотальном афиге!
Какой нафиг Шангрин?!
Дааа, шаг за шагом, мироходец за мироходцем,
мы продвигаемся по башне Видомнии..
И даже спасли уже двух пленников!
Но такое ощущение, что все не может быть так просто!
Ощущение, что нас должны поймать за руку!
Вам же тоже так кажется, да?
Может быть, это даже произойдет сегодня...
Что ж... Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы продолжаем играть роль спасателя, победителя..
Ммм, клоуна!
И, вроде бы, я доволен, Эо доволен..
Ашра, Фран, бывшие пленники, всем круто!
Но такое ощущение, что спасая по одному мироходцу..
Мы скорее пытаемся разворошить осиное гнездо...
Как много пленников у Фарагонды?
Насколько наши действия помогают уничтожить башню?
Всё это - неизвестно
И именно это меня настораживает!
Как будто мы просто делаем хуже!
Ну то есть, понятное дело, что лучше, но, как будто хуже!
Короче, сразу напоминаю..
Предыдущая серия закончилась как раз на спасении мироходца!
И мне сказали: "Иди спи, ты хорошо поработал".
Ну а я че? Пойду и посплю.
Уа, доброго междумирского утра!
Что ж, очищаем инвентарь.
О, наконец-то, отдельный сундук под разного рода материалы и!...
Для говна.
Так теперь другой вопрос..
Я поспал, чё дальше?
О!
Что?
Я могу зайти в "Пузатого Лиса"!
А в предыдущей серии не мог!
Так, ну-ка...
Ээээ, Лис?...
Матильда?
Кто-нибудь?
Таверна открылась, но при этом бармена нет.
Странно, конечно, но ладно.
Вот это я, кстати, заберу, а на все остальное плевать.
[Шангрин]: Да я согласен, Гуро,
[Неизвестный]: Но прежде, чем развивать...
[Неизвестный]: Наши договорённости нам нужно...
А?! Ват а фак...
Что за нахрен?!
[Неизвестный]: Что?
[Неизвестный]: Лололошка?
[Неизвестный]: Вот те на!
[Неизвестный]: Кого уж точно не ожидал здесь встретить, так это нашего... Повстанца!
[Неизвестный]: Ха-ха! Подожди...
[Неизвестный]: А что это у тебя? Значок контрабандиста?
[Неизвестный]: О нет, нет, нет, нехорошо!
[Неизвестный]: Эй, Гуро, оставь нас, пожалуйста...
[Неизвестный]: Это мой старый знакомый.
[Гуро]: А?
[Гуро]: Хмм понял, понял хорошо, до встречи.
[Неизвестный]: Так, теперь ты...
[Неизвестный]: Эй, Лололошка, ну чего ты на меня так смотришь?
[Неизвестный]: Ах, подожди!...
[Неизвестный]: Раз ты здесь, то, ахах!.. Ты, наверное не помнишь меня, да?
[Неизвестный]: Я Шангрин, багрянник.
[Шангрин]: А если подробнее, то первый из багряников кто выбрал питаться волей, полученной c cогласия владельца.
[Шангрин]: А благодаря тебе, хоть ты и не помнишь.
[Шангрин]: Теперь еще и не единственный.
[Шангрин]: А знаешь, я тебе, пожалуй, всё расскажу.
[Шангрин]: Может быть ты даже и сам что-то вспомнишь.
[Шангрин]: А потом ты мне расскажешь, как ты из героев, заделался в криминалы, хорошо?
[Шангрин]: Уделишь немного времени старому другу, хоть ты его и не помнишь...
Та-та-так, погоди, выбор, п-подожди, нет стоп, я сейчас в тотальном афиге!!!
Какой нафиг Шангрин?!
Давайте коротко.. Это персонаж из другого сезона - Идеального Мира.
Багрянник, который питался волей и кровью других людей.
Посягнувших ему на верность.
Так ладно, наверное, это не так важно...
Что я могу ответить?
А Шангрин, старина, господи, ну конечно, я тебя помню, ты чего?...
Это же было как раз, когда я вот это... Ээ, повстанцем был!
Ну там это, повстанческие дела делал и ты там, кстати, был... Ну вот, багрянник, который!
Тхе-хе-хе, подыграть ему? Нет, давай дальше.
А, простите, но я вас не помню, но вы при этом знаете моё имя...
У меня, вроде, есть немного свободного времени, давайте поговорим.
Или вот это.
О, не-не-не, простите, но вы выглядите п-п-пугающе, я с вами никуда не пойду!
Хмм, ну, наверное, вот эта самая адекватная..
Да, пойдём, поболтаем.
[Шангрин]: Ха-ха, всё тот же бесстрашный Лололошка.
[Шангрин]: Готов идти куда угодно, даже с незнакомцем.
[Шангрин]: Я смотрю твоя воля всё также сильна.
Э.. Да, видимо...
[Шангрин]: Н-да, поверить не могу, что сюда, почти никто не ходит.
[Шангрин]: Тут же так красиво!
[Шангрин]: И это отличное место, чтобы рассказать тебе, Лололошка, как развивалась моя жизнь....
[Шангрин]: С момента как мы с тобой попрощались...
[Шангрин]: Ты само собой не помнишь, но в одном из своих прошлых путешествий...
[Шангрин]: Ты оказался в мире, где правила Империя.
[Шангрин]: А я на тот момент обосновался там же, как наставник некого кровавого культа.
[Шангрин]: Ахаха! Ну, а что, мы, багрянники, такие, н-да...
[Шангрин]: Любовь к крови записана в нашей ДНК.
[Шангрин]: Но после той встречи с ангелом смерти, я пересмотрел свои взгляды на жизнь.
[Шангрин]: Отказался от насилия...
[Шангрин]: А потом я встретился с тобой и твоей подругой Райей...
[Шангрин]: А, чёрт, ты же её тоже не помнишь...
[Шангрин]: В общем, Лололошка, да будет тебе известно, тогда ты преподал мне очень хороший урок.
[Шангрин]: Ты научил меня, что в жизни никогда нельзя останавливаться.
[Шангрин]: До нашего знакомства, я считал себя познавшим все тайны мироздания.
[Шангрин]: Считал, что достиг пика своего и общемирового развития.
[Шангрин]: Но ты показал мне, что можно добиваться большего.
[Шангрин]: И я решил рассказать всем представителям моей расы...
[Шангрин]: Что такое жизнь без насилия.
[Шангрин]: Тогда-то я и уничтожил своё астральное измерение.
[Шангрин]: Оставил своих последователей..
[Шангрин]: И отправился на поиски других багряников, чтобы останавливать войны.
[Шангрин]: Которые они, в силу своей, глупости продолжают развязывать по всей мультивселенной.
О!
[Шангрин]: Ну вот, пожалуй все.
[Шангрин]: Вот и вся моя история, хех.
[Шангрин]: Знаешь, как-то мне казалось, что я большего успел сделать.
[Шангрин]: И думал рассказ будет куда длиннее.
[Шангрин]: О, кстати, что я делаю в Междумирье?
[Шангрин]: Я пришел сюда, потому что пошел слух, что кто-то из наших здесь, иногда, бывает.
[Шангрин]: Эх... Я хотел тоже поставить его на путь истинный.
[Шангрин]: Ну вот, теперь точно всё.
[Шангрин]: Лололошка, твоя очередь..
[Шангрин]: Как тебя вообще занесло в Междумирье?
[Шангрин]: Сюда, обычно, не так-то просто попасть.
[Шангрин]: Это место скрыто даже для мироходцев.
[Шангрин]: И о нём, почти никто, не знает...
[Шангрин]: Только горстка преступников, да инвесторы Фарагонды.
[Шангрин]: Нет, нет, нет, твоя Искра точно не могла направить тебя сюда.
[Шангрин]: Так, как же ты здесь оказался?
Так-так-так, а блин, а я если честно, даже сам не знаю...
Шангрин, а тебе-то какое дело?
Я не багряник, меня наставлять никуда не надо.
Хмм.. Я, если честно, сам не знаю, просто в какой-то момент очнулся здесь.
А ну вот, кстати, да, давайте вот так.
[Шангрин]: Оу, вот как, хмм... Интересно.
[Шангрин]: Очень интересно...
[Шангрин]: И очень опасно, Лололошка!
[Шангрин]: Очень-очень!
[Шангрин]: В тебе заложена сила, которой ты всё ещё не можешь понять.
[Шангрин]: Мне иногда кажется, что ты сам от себе прячешь эту силу.
[Шангрин]: Потому что научиться сохранять воспоминания - одно из первых действий, которые изучают все мироходцы.
[Шангрин]: И если ты до сих пор теряешь память при глобальных переходах, то...
[Шангрин]: Тут два варианта:
[Шангрин]: Либо твоя Искра очень слаба.
[Шангрин]: Либо так сильна, что обладает некоторой независимостью от тебя самого.
[Шангрин]: И нет, Лололошка, не торопись радоваться.
[Шангрин]: Сильная Искра, возможно даже большее проклятие, чем слабая.
[Шангрин]: Ох, чёрт...
[Шангрин]: Твоё непонимание своей силы, помогет тебе скрывать её от остальных.
[Шангрин]: Но, Лололошка, те кто поумнее, легко распознают твою значимость.
[Шангрин]: А распознав её, очень сложно избежать соблазна воспользоваться ей.
[Шангрин]: Так что я бы, на твоём, месте был осторожнее и внимательнее.
[Шангрин]: Если находишь людей, которые тебе доверяют, и которым ты можешь доверять...
[Шангрин]: Держись за них.
[Шангрин]: Вот только помни, даже самые близкие могут оказаться предателями.
[Шангрин]: Но ты это всё сам понимаешь..
[Шангрин]: Да?
[Шангрин]: Хм, хочу сказать тебе еще кое-что...
[Шангрин]: Завязывай ты со своими криминальными играми.
[Шангрин]: Не твое это, Лололошка.
[Шангрин]: Ведь...
[Шангрин]: Иди сюда.
[Шангрин]: Люди там внизу - они все связаны с грязью, обманом, смертью.
[Шангрин]: Я вижу у тебя их значок и я понимаю, что это значит.
[Шангрин]: Ты уже один из них.
[Шангрин]: И тебе, наверное, кажется, что в их делах есть какая-то романтика...
[Шангрин]: Они, наверняка, считают, что в их действиях есть благородство.
[Шангрин]: Нет!
[Шангрин]: Они ничем не отличаются от моих сородичей.
[Шангрин]: Алчные, жестокие, опасные существа.
Ой-ой-ой, Шангрин, ты че-то разогнался...!
А.. Ты зря о них так говоришь...
Ты судишь только по фасаду и не знаешь, что внутри.
О, Шангрин, а может быть я и сам такой? Алчный и жестокий.
А... Ладно спасибо за совет, Шангрин, я учту.
Да, слушайте, вот это самое нормальное.
Ты зря так о них говоришь, ты судишь только по фасаду.
[Шангрин]: Эх, может быть, ты прав, храбрый Лололошка.
[Шангрин]: Может быть, я в своей миссии, слишком много о себе возомнил...
[Шангрин]: Да вот только я помню тебя в Алотерре.
[Шангрин]: И более горящего своей целью, решительного и убеждённого человека, я не встречал!
[Шангрин]: Надеюсь твой пыл, не попадёт не в те руки..
Шангрин]: Впрочем, я уже повторяюсь.
[Шангрин]: Пойдём, мой временный пропуск скоро истекает.
Пропуск?
Какой пропуск?
[Шангрин]: Ох... Боже мой, боже...
[Шангрин]: Как же ужасно в этом городе обращаются с дасками.
[Шангрин]: Да, они ,возможно, больше не мироходцы.
[Шангрин]: Но они все еще живые существа.
[Шангрин]: Пойдем.
Что? Куда?
О!
[Шангрин]: Эй, дитя, что случилось с тобой?
[Девушка]: А? Слышь, дитя у тебя знаешь где?
[Девушка]: Я гордая гномиха! А не какое-то там дитя!
[Шангрин]: Воу, воу, ну что же ты, я ни в  коем случае не хотел тебя оскорбить.
[Шангрин]: Мы все дети пустоты, так или иначе....
[Шангрин]: Поэтому я так и обратился.
[Шангрин]: Скажи мне, что тебя тревожит?
[Девушка]: А?.. Й-я.. Моя... Моя подруга сильно болеет...
[Девушка]: Ей нужно лекарство из 
пустотной полыни...
[Девушка]: Ни я, ни кто-то из моих знакомых, даже не знаем как эта штука выглядит.
[Девушка]: Н-н-но, даже если бы и знали...
[Девушка]: Я попыталась однажды выйти за пределы Поэны.
[Девушка]: Отошла всего на пару сотен метров...
[Девушка]: И уже чуть не умерла несколько раз...
[Девушка]: Без этого лекарства подруга не может ходить!
[Девушка]: А это означает, что не может работать на пряностников...
[Девушка]: А она была на хорошем месте, у доброго и щедрого господина...
[Девушка]: Б-без её зарплаты, наша маленькая группа не выживет...
[Девушка]: Я-я даже не знаю, что нам делать...
[Девушка]: Она требует много ухода...
[Девушка]: Ни у кого из нас нет времени с ней нянчиться...
[Шангрин]: Ну-ну, тише-тише, неужели эту траву так сложно добыть?
[Девушка]: А что?.. А ... Нет, совершенно не сложно, господин...
[Девушка]: Только вы не сможете этого сделать, потому что вас из Поэны не выпустят.
[Шангрин]: Скажи мне сколько травы тебе нужно, чтобы сделать лекарство?
[Девушка]: Ну, вообще, не меньше десяти пучков...
[Девушка]: 15 должно хватить наверняка...
[Девушка]: Так нам лекари сказали...
[Шангрин]: Хмм, Лололошка...
[Шангрин]: Эй, скажи мне, как тебя зовут, несчастная?
[Девушка]: Э-Элиза... Мой господин зовёт меня Лиззи...
[Шангрин]: Что ж, очень приятно, Элиза...
[Шангрин]: Я ничего не могу тебе обещать, но попробую помочь.
[Элиза]: Ох, серьезно?
[Элиза]: Д-да... Т... Спасибо! Спасибо вам, господин!
[Элиза]: Я никогда не забуду вашей щедрости!
[Шангрин]: Ахахах! Да что ж ты, что ж ты, я же еще ничего не сделал, ты чего?
А... А почему список заданий у меня 
пополнился, скажи-ка?
[Шангрин]: Эй, Лололошка, ты же слышал весь разговор, верно?
[Шангрин]: Ты же как раз контрабандист, поможешь бедной девушке?
Вау, как меня сюжет толкает!
То есть, я могу сейчас либо выбрать помогать всем...
И, возможно, получить пенделя от контрабандистов...
Да и в принципе от всей Поэны.
Потому что, напомню, с дасками нельзя общаться.
Либо мы можем отказаться и не навредить репутации в городе...
Своей репутации...
Бф...
Так ну ладно, че тут у нас?
Да я даже не знаю, что это за трава такая, какая же от меня помощь?
Да я помогу. Думаю, если я буду достаточно осторожен, то...
Получится сделать доброе дело и не навредить себе.
Э, ты с ума сошёл?
Это твоя Элиза - даск! Ты-то здесь гость. На твоей репутации этот разговор с даском не скажется...
Но что сделают со мной... Нет, я... Я не буду помогать!
Так ну либо два, либо три...
Давайте рискнём один раз, один раз, ребят!
Если вдруг получится, ну как бы, будем иметь в виду...
Вот, э-э...
[Шангрин]: Ох, рад, что ты внутри остаёшься всё тем же Лололошкой.
[Шангрин]: Если бы ты начал вилять или отказался...
[Шангрин]: Я бы не мог доверить тебе свой секрет...
[Шангрин]: Ха-ха-ха! Раньше он, кстати, был наш с тобой.
[Шангрин]: И сейчас снова будет!
[Шангрин]: Перед уходом и Алотерры, я сделал тебе некий подарок...
[Шангрин]: Создал для тебя совсем небольшое измерение.
[Шангрин]: В которое ты, можешь попадать просто силой мысли.
[Шангрин]: Для этого тебе нужно сказать одно маленькое слово...
[Шангрин]: Prunus.
[Шангрин]: А чтобы вернуться скажи:
[Шангрин]: Malus
[Шангрин]: Надеюсь, запомнил?
Э, да, прунус, малус...
Прикольно! Блин, мне так нравится это! Да, запомнил.
А стоп, подожди, мне что нужно прунус написать?
Прунус... А?
[Шангрин]: Хехех!
[Шангрин]: Ооо, какой прыткий!...
[Шангрин]: Лололошка, ты уж прости, но...
[Шангрин]: Даже на личные измерения распространяется правило Междумирья.
[Шангрин]: Чтобы попасть туда тебе нужно быть, в каком-то другом мире.
[Шангрин]: Но точно не в пустоте. 
Ааа! Понял, окей.
[Гуро]: Уф, уф, кхм-кхм...
[Гуро]: Э.. Э...Шангрин, я не хотел отвлекать правда..
[Гуро]: Но там объявился тот, кого ты искал...
[Гуро]: Засел в Травнике, в нашем районе...
[Гуро]: И людям он не нравится...
[Шангрин]: Хм... Спасибо, Гуро.
[Шангрин]: Сейчас же отправляюсь туда.
[Шангрин]: Эй, Лололошка, рад был повидаться.
[Шангрин]: И знаешь, я очень надеюсь, что наступит тот день, когда ты вспомнишь все свои прошлые приключения...
[Шангрин]: Потому что, мы хоть и не так много общались...
[Шангрин]: Но время проводили точно здорово!
[Шангрин]: Одни кровавые джакузи чего стоят...
[Шангрин]: Ох, а как ты убил Лоренса в моих чертогах...
[Шангрин]: О...
[Шангрин]: Чёрт...
[Шангрин]: Зря я это сказал...
[Шангрин]: А, ладно.
[Шангрин]: Я, может быть, загляну, как-нибудь в твоё измерение.
[Шангрин]: Может быть ещё пересечёмся, удачи.
Охренеть
Мы...
Мы встретили Шангрина!
Он реально поведал мне всё, что мог!
Так это же прямо настоящая мультивсленная!
Ну-ка, так, всё да, Шангрин исчез.
Господи, у меня прям мурашки 
на протяжении всего диалога были!
Как офигенно это подано!
Так ладно, в любом случае, абстрагировались...
О, стоп что? Убийца, убийца, убийца, убийца...
Убийца!
Еще убийца!
Какого чёрта?
А что тут так много убийц-то?
А, тут район убийц неподалёку, господи...
Я уж испугался!
Вот они маги.
Там у нас контрабандисты.
Вижу воры хо-...
Стоп.
А почему вор просто стоит?
Раньше такого не было.
Эй, привет?
Э, отвали.
А?
Нет, я же сказал отвали.
Нет?
Не поговорим?
Ну ладно.
Хух. ладно, хорошо, смотрите, мне дали еще квест "помочь подруге Элизы".
Как вы понимаете фракции нету...
Так, кстати, и написано: без фракции.
А это означает, что репутацию мне за это выполнение не дадут.
И вот у меня теперь реально прям в голове какая-то мешанина.
А надо ли это выполнять или не надо?
Требование: пустотная полынь 15.
Пфф... Это добывается здесь, да?
Эй, как тебя там, Лиза или кто ты?
Элиза, ты где?
Элиза!
Нет?
Тебя нет?
Чёрт...
Хорошо, пойду и добуду!
Пустотная полынь...
Это сатурница...
Это грибосвет.
Поросты болотного дерева...
О, стоп, что?
Пустотная полынь...
Чего?
Стоп-стоп-стоп-стоп... Оно не называется пустотная...
Лира экзеларис...
Если я добывают, то оно лежит потом, поднимается и пустотная полынь!
Вау!
Да ладно я нашел, и еще нашел! Нашел!
Ой-ой-ой!
Ой-ой-ой, какие вы сильные и мощные, ребята...
Тихо-тихо...
Знаете, чем мне нужно заняться?
Мне нужно создать вот это...
Это амулет сердец и вот есть еще, даже канистра сердец.
Которая позволяет увеличить максимальный запас здоровья.
Нам понадобится стекло, нитка...
А, ну и все.
Так подожди, я могу это сделать прямо сейчас.
Эээ, окей, сделаем.
Это добы-.. ААА!
Бляха!
Пошёл вон отсюда.
[Система]: Прокачка копания: 40 уровень.
4-я полынь...
Пойдёт.
Все 16 штуковин.
Кстати, не так далеко от Поэны.
А вот и Поэна.
Как же я надеюсь, что не аукнется...
О, стоп... 
Ребята, привет!
[Сал]: А ну-ка иди сюда, слышь.
Э-э-э-э, куда, куда? че?
[Ден]: Да, ты.
[Сал]:Ты чо это так подозрительно часто с Ашрой стал ошиваться, а?
[Ден]: Да, это очень подозрительно.
[Сал]: У нас так не принято, парень.
[Сал]: Мы же знаем, что ты делаешь.
[Сал]: Ты думаешь придешь такой, красавчик, очаруешь Ашру....
[Сал]: Вотрешься к ней в доверие.
[Сал]: И заберёшь её в свой мир, да?
[Ден]: Вот-вот, да вот только у тебя ничо не выйдет!
[Сал]: Бросай свои попытки, это бесполезно!
[Сал]: Ашра слишком любит Поэну, чтобы предпочесть ей какой-то мир.
[Ден]: Во-во, раз уж она со мной отказалась уйти, то с тобой и подавно откажется.
[Сал]: Она из Междумирья вообще не выходит!
[Сал]: Понятно тебе?
[Ден]: Вот именно!
[Сал]: Ладно я всё сказал, подумай как следует.
[Ден]: Угу, подумай.
[Ден]: И отстань нашей Ашры!
[Сал]: Кстати, Ден, пойдём сгоняем и ненадолго к Лису, мне надо выпить.
[Ден]: Мы пойдём выпить.
[Ден]: Ты понял?
[Сал]: О господи... Д-ден, просто пойдём.
А!
Что?!
Э, ребята, вы чо, ахахахах!
Им анимацию ухода забыли поставить или что?
Ну ладно, в целом, я не против.
О-о-о, Элиза, Элиза, привет у меня кое-что...
Аа... Так-так-так так-так-так-так...
Кинуть Элизе траву.
Подойти и передать Элизе траву.
Проигнорировать ее.
Ну блин, а как мне знать как это повлияет...
Ну проигнорировать это, само собой, не дать.
А вот подойти и передать, это значит как-то близко и наверное это заметят.
А вот если кинуть то, наверное...
М-м...
Это тоже заметят, боже...!
Ну ладно, давайте, я не знаю, издалека кинуть.
Во-вот так, я ничего не делал!
Я ниче не делал!
Ох... С-спасибо, господин!
Я-я не знаю, как мне отблагодарить вас...
О, хорошо, а...
Элиза, пожалуйста, просто не говори со мной.
А...
А...
Я всё понимаю, господин...
Я никому не расскажу о вашей доброте.
Но если предоставится случай...
Я обязательно отплачу вам, честно.
О, ну-ка, проверяем.
Да, все квесты выполнены!
Ну боже, как мне стрёмно теперь...
Такое ощущение, что я мог что-то испортить...
Ноооо, может быть и нет, а может быть и да...
Поговорим?
Ладно, ладно, само собой нет.
Значит так, ребят.
Я думаю все согласны, что надо телепортироваться в Эрессию...
И, наконец-то, попробовать команду Прунус.
Для этого мы телепортируемся в убежище,
Спускаемся,
Находим портал,
Заходим и...
Да..
Да!
Ха-ха! Мы реально в Эрессии, привет!
О господи, так тихо, не лагаем.
Дом, милый дом, кстати...
[Ашра]: Что за.... Лололошка?
Что за нахрен?
[Ашра]: Что ты тут делаешь?
Ты чё тут делаешь?
Твое появление здесь куда страннее, чем моё.
[Ашра]: Хе-хе, э, ну, да, и то верно.
[Ашра]: Я все не могу перестать радоваться этой теплой, золотой звезде!
[Ашра]: Ты посмотри на неё!
[Ашра]: Тут так тепло!
[Ашра]: И хорошо...
[Ашра]: И светло!
[Ашра]: О, кстати, знаешь, моя кожа 
от солнца нагревается сильнее, чем кожа Седрика!
[Ашра]: Я потрогала его сегодня...
[Ашра]: И кстати, да, о Седрике...
[Ашра]: Он как раз ушел куда-то по своим учёным делам.
[Ашра]: Ц, э-э вот, вот только что, буквально, разминулись!
[Ашра]: Хе-хе-хе, и мне всё кажется, что меня считают странной.
[Ашра]: И не только в Поэне.
[Ашра]: Ты бы видел как Седрик от меня отшатнулся, когда я хотела к нему прикоснуться, хммм...
[Ашра]: Ну видимо делать так не принято...
[Ашра]: Ох, я ещё столького не знаю о мирах, об общении...
[Ашра]: Вчера вот ходила к Шраму.
[Ашра]: Оказалось, он меня звал, чтобы прочитать лекцию:
[Ашра]: "Как общаться со своими членами группы, глупая ты, Ашра."
[Ашра]: Хе-хе, ой..
[Ашра]: Название, если что, я сама придумала...
[Ашра]: Не понимаю, чего он так 
со мной возится? И что, что я девушка?
[Ашра]: Я круче всех остальных руководителей групп!
[Ашра]: Э-э, ну ладно, раз уж мы оба здесь, то чем займёмся?
А, ну вообще, как бы я Прунус хотел прописать.
Хочу тебе кое-что показать, повторяй за мной.
Погоди, чее...
Чтоооо?
[Ашра]: У-у-у-у, как интригует!
[Ашра]: А ладно, я готова!
Подожди я... Я могу дать ей доступ к моему измерению?
Давай! Так, аа..
Прунус...
Емать!
А..
Так подожди, Ашра.
[Ашра]: А...
[Ашра]: Ух-ты... Как же круто!
О, дарова!
[Ашра]: Это... Это просто потрясающе!
[Ашра]: Т-то есть, п-подожди, это твое собственное измерение?
Ну да, я вот такой крутой получается.
[Ашра]: Вау!
[Ашра]: Подожди, а это что такое?
Ой, слушай я не знаю..
О, какие звуки! 
[Ашра]: Эй, эй, Лололошка, т-ты только не психуй..
Да, что?
[Ашра]: Ты хотя бы знаешь, что это за кристаллы?
[Ашра]: Это скинт!
[Ашра]: Боже мой, Лололошка, ты богат!
[Ашра]: Причем невероятно!
[Ашра]: А... Только погоди, как его добыть-то...
[Ашра]: Да и как он здесь оказался?
[Ашра]: Надо спросить Франа.
[Ашра]: Он же ныряльщик.
[Ашра]: Чёрт, подожди, а как вернуться назад?...
А... Ворота может быть?
Ай, и смотри, кстати, добыть-то нельзя, реально.
Скопление скинта!
Ничего себе у меня тут измерение!
Охринееть!
Так, так, так... Как вернуться назад?
А, ну в целом, погасший скинт, может быть тебе дать надо?
Или может быть, всё-таки, дверь надо открыть?
Вот...
Что мне нужно, дверь?
Сказать..-
А стоп, я дурак тупой.
Мне же "Малус" надо сказать, ха-ха-ха!
Я забыл, реально.
Так, Ашра.
Ашра?
[Ашра]: Так все, Лололошка, я расспрошу у Франа на все сама.
А, вот, здарова.
[Ашра]: Может быть, он все-таки больше мне доверяет.
[Ашра]: А про твое измерение, ее волнуйся, я никому ничего не расскажу.
[Ашра]: И спасибо, что показал его мне.
[Ашра]: Ты не представляешь, как я это ценю, правда...
[Ашра]: И постараюсь, чтобы остальные тоже тебя ценили.
[Ашра]: Тхе, ладно, я расспрошу Франа...
О, репутация контрабандистов.
[Ашра]: И завтра мы обсудим, как сделать тебя богатым.
[Ашра]: Хе-хе, может быть ты и со мной поделишься.
[Ашра]: Пока-пока!
С-стоп, а ты куда?
Э..
Нет, только не воду! Нет!
Нееет!
Ха-ха! Почему вы все хотите туда???
Боже... О, кстати, она не исчезает...!
Ашра...
Ашра, лучше исчезни, о господи...
Ээ..
Так, ладно, и я не знаю, может быть ей как-то помочь, хе-хе...
Так...
О, то есть у тебя тоже эта штука есть!
Сюда!
Хорош!
Кстати, тростник надо добыть.
Так, еще раз попробуем написать Прунус...
Всё!... И давайте получше изучим это измерение.
Дверь.
Ээ, ну, обычная дверь... Понятно.
Сюда я могу пройти, но дальше у нас стена, черный бето...
Стоп, что?! Я могу его поломать, чего?
Ааа... Так, наверное, я этого делать не должен.
До свидания.
Измерение по итогу, реально, то, что дал мне Шангрин..
Но я офигеваю от того, как это реализовано по сюжету!
То есть, про это измерение не забыто!
Так, окей, Малус... Всё обратно.
В целом, результатом я доволен...
Но давайте прямо сейчас, мы не будем использовать погасший скинт.
Мы не будем телепортироваться.
Ибо, по-любому, надо добыть какие-то предметы...
И принести их туда, в Поэну.
Например, грёбаную корову.
Но об этом думать мы будем уже 
в следующей серии.
И как нас удивить сюжет далее, узнаем, далее!
От Шангрина и измерения, я просто офигел!!
Обязательно подписывайтесь, чтобы узнать, что будет дальше!
Пожалуйста!
Это реально повышает 
мотивацию просто в запредельные запределья!
Ну или помогать снимать следующие серии на повышенном, скажем так, настроении.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
Спасибо большое за ваши оценки.
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И карманное измерение!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
И что мне получается вот туда.
И где же я по....
Появлюсь... Что?
Городишко, серьезно?
Ой-ой-ой!
Люди!
Кто тут мироходец, алё?
[Ребёнок]: Эй-эй, сюда, быстрее!
Что?
Это кто кричит?
Где-где-где???
Так, давайте по порядку.
Встреча с Шангрином.
Воспоминания об Идеальном Мире.
Возвращение в Эрессию.
Телепортация в личное измерение.
И даже просто так бесхозно валяющийся скинт.
Я не знаю что выделить из предыдущей серии!
Она...
Она просто была прикольная!
Но в Эрессию мы вернулись не просто так.
Нам ещё и нужно яйцо коровы.
Сделаем это!
А ещё нам нужны деньги.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы, наконец-то, в Эрессии!
Но погоди, что мы здесь делаем?
Да-да, это красивый зеленый мир...
Но мы здесь не просто так.
Напоминаю, во время предыдущей серии...
Мы встретили нашего старого знакомого из Идеального мира!
Шангрина.
Сразу предупреждаю, знать о Шангрине 100% - не обязательно.
Потому что даже мой персонаж о нём не знает.
Он его забыл.
Но вот, что обязательно нужно знать, так это то...
Что когда-то давным-давно Шангрин подарил мне личное измерение.
И оно, оказывается, работает даже в этом сезоне!
Голос Времени.
Телепортироваться в это, скажем так, карманное измерение из Междумирья не получается.
А вот если мы это попробуем сделать здесь из Эрессии.
Вооо, это работает!
Самое важное, что оказывается в это измерении могут попасть все...
Даже Ашра.
Как именно это работает мы так и не поняли...
Но вы посмотрите, тут много скинта!
Он огромный!
Ашра сказала, то что об этом надо рассказать Франу.
И я полностью согласен.
Поэтому - Малус.
Вот погасший скинт, чтобы вернуться у меня давным-давно есть, но...
Внимание-внимание, я до этой серии немного поиграл.
И вы посмотрите, какой у меня меч.
Захват три...
И у этого мяча захват три.
Да, я сделал два одинаковых 
зачарования, которые прямо сейчас могу соединить и...
Сколько?
63 уровня вы чё, серьёзно?! 
Ааа, господи...
Ну ладно, пофармимся.
Сюда! 63 уровня!
Телепортируемся домой.
Соединяем мечи и получаем захват 4 уровня.
Напоминаю, каждый уровень захвата...
Это повышение шанса выпадения любого яйца любого моба на 0,4%
То есть, вот у меня 4 уровень, а это 1,6%.
Неплохо... А теперь спать.
О, Поэна, привет! Я скоро вернусь!
Всё ненужное выкидываем.
И о нужном говорим.
Опять же до этой серии я поиграл...
И, помимо меча, я нашёл кое-какое место...
Смотрите, коровы!
Да я нашёл сразу много коров и я очень надеюсь...
То что яйцо спавна выпадет, пожалуйста!
Ооой...
Нет...
Тоже нет...
И снова....
Аргх, нет, оно не выпало.
Грёбаное яйцо!
Но я не сдамся! Я пойду и добуду.
То-то же! 
Сказал добуду - значит добуду.
И ещё полтора стака  стейков, нормально.
Телепортируемся домой.
И сразу напомню, при помощи этой коровы...
Мы будем делать много молока.
А при помощи молока, много-много сыра!
Но, а уже сыр будем обменивать на скинты.
Так, короче, вот это всё выкидываем.
Погасший скинт нажимаем.
Ооо, хорошо-хорошо,
Какая простая телепортация, как же мне это нравится!
[Сан-Фран]: Тук-тук! Хе-хей, доброе утро, новичок!
Так, привет.
[Сан-Фран]: Как тебе спалось?
[Сан-Фран]: Хе-хе, а мне вот отлично!
[Сан-Фран]: Ашра рассказала мне вчера, что ты заинтересовался технологией ныряльщиков..
[Сан-Фран]: Ой, Лололошка, секрет в том, то что мы используем, кхм-кхм, магию!
[Сан-Фран]: Ха! Ты же не думал, что ныряльщиками становится только маги, по какому-то, волшебному совпадению!
[Сан-Фран]: Ну понял, да, типа волшебному, маги...
[Сан-Фран]: Ах, ладно, не важно.
[Сан-Фран]: В общем, Лололошка, я подумал, что раз уж ты заинтересовался то...
[Сан-Фран]: Я бы мог проверить тебя.
[Сан-Фран]: Ну знаешь, на наличие всяких магических способностей.
[Сан-Фран]: Слова Седрика о том, что что-то блокирует ему доступ к твоему мозгу.
[Сан-Фран]: Навели меня на мысль, что, а может быть, это твоя внутренняя магия, а?
[Сан-Фран]: Защищает тебя от всякого внешнего вторжения.
[Сан-Фран]: Не попробуем - не узнаем, как говорится.
[Сан-Фран]: Ты как уже проснулся? Готов идти?
Ч-что, я, я даже не спал, я как бы тут готовился!
Фран, тебе это, не учились стучаться?
Мне вообще-то нужно собраться, всё такое...
[Сан-Фран]: Аа... Ладно-ладно, подожду тебя, но ты поторопись.
[Сан-Фран]: Эх, чем у тебя заняться-то...
[Сан-Фран]: О, ну-ка отойди.
Что?
Ты что делаешь?
Фран!
Аа... Так, ну, я наверное собран.
Не знаю...
Фран.
Пойдем.
[Сан-Фран]: А? А, ты что готов уже?
Да, да-да, погнали, яйцо коровы у меня, это самое главное.
Подожди, а куда мы?
Мы будем проверять магию?...
Так....
Но это просто Поэна, пока что.
[Сан-Фран]: Эгхх... А знаешь, Лололошка.
[Сан-Фран]: Знаешь я уже даже начинаю задумываться о том, чтобы остаться среди контров.
[Сан-Фран]: Ахах... Я понимаю, что это несбыточная мечта...
[Сан-Фран]: Меня и свои загрызут, и твои загрызут...
[Сан-Фран]: Контрабандисты уже кинулись искать нового мага, который согласится с ними работать.
[Сан-Фран]: Но, естественно, никому из них не хочется!
[Сан-Фран]: К твоим согильдийцам, Лололошка, нужен, якобы особый подход.
[Сан-Фран]: Они значится все гордые, только им разрешает покидать Поэну.
[Сан-Фран]: Да вот только стоит чуть задуматься.
[Сан-Фран]: Как становится понятно, ничего особого за городскими стенами нет.
[Сан-Фран]: Да, возможно охотиться 
в Междумирье куда удобнее, чем в мирах.
[[Сан-Фран]: Ну вот, если ты действительно опытный контр, то...
[Сан-Фран]: Да, ты можешь призвать любое животное.
[Сан-Фран]: Но другая сторона медали, разве стоит оно таких рисков?
[Сан-Фран]: Которым ты себя подвергаешь.
[Сан-Фран]: В мирах, конечно, охотится дольше, сложнее...
[Сан-Фран]: Но это, как минимум, намного безопаснее!
[Сан-Фран]: А навар получается, почти ну, такой же...
[Сан-Фран]: Да и раз уж заговорили, давай начистоту...
[Сан-Фран]: Мне, как торговцу, перепродать что-то наворованное...
[Сан-Фран]: Или какую-нибудь ерунду пряностников...
[Сан-Фран]: Куда лучше и проще, чем какие-то необычные шкуры контров.
[Сан-Фран]: Просто потому что, все понимают, откуда они.
[Сан-Фран]: В общем, если просто, то контры не хотят сотрудничать с другими магами,
[Сан-Фран]: Другие маги с контрами.
[Сан-Фран]: А я не хочу чтобы опять началась гильдийская война.
[Сан-Фран]: Так что всё, доживаю эту неделю в роли контрабандиста и обратно.
[Сан-Фран]: В бессмертную Искру, угх...
[Сан-Фран]: Что-то я прямо расфилосовствовался.
[Сан-Фран]: Пойдём, мне надо ещё магию на тебе проверить.
Да, мы вроде бы ради этого и шли...
Тааак и где мы, за городом?
Ооо, ну конечно!
[Сан-Фран]: Эхх, и всё-таки, какое же Междумирье красивое...
[Сан-Фран]: Немного пугающее, но...
[Сан-Фран]: Такое манящее...
[Сан-Фран]: Как же мне повезло, что я оказался здесь.
[Сан-Фран]: Так, ну ладно, давай приступим.
[Сан-Фран]: Это понадобится...
[Сан-Фран]: Лололошка, в магии, как и в жизни, очень важна стихия.
[Сан-Фран]: Я знаю, что внутри тебя скрыта большая сила.
[Сан-Фран]: И мы должны определить, что же это за стихия.
[Сан-Фран]: Давай, начнём, пожалуй, с воды.
[Сан-Фран]: Аква!
О!
Чтоооо??? Охренеть, как это круто!
То есть подожди, я тоже самое могу делать?
А почему мне никто об этом не рассказывал?
А, ну хотя, ты первый волшебник, с которым я об этом говорю.
[Сан-Фран]: Вода, кстати - это как раз моя стихия!
[Сан-Фран]: И то, что я сейчас произнес - это базовое заклинание призыва стихии.
[Сан-Фран]: Вот возьми.
Что?
[Сан-Фран]: Да-да, попробуй сам.
Как?
А!
А...
Волшебная палочка, ух-ты!
Ахалай-махалай!
АА!
Эхе!
Как это работает?
А, стоп.
Может быть, мне нужно прямо так и написать?
Аква.
ОООООО!
Охринеть!
[Сан-Фран]: Эээ, не-не-не-не...
Так э...
[Сан-Фран]: Значит, точно не вода.
Фигня какая-то получилась...
[Сан-Фран]: А ну-ка, давай-ка, попробуем огонь.
[Сан-Фран]: Так у меня тут есть еще...
[Сан-Фран]: Пойдем за мной...
Ну-ка..
Игни!
Ну давай, попробуй ты.
Так, окей.
Так...
И-игни... Игнис!
УУУ!
Не?
Тоже что-то не получилось, да?
[Сан-Фран]: Ну, слушай, искра же какая-то есть...
[Сан-Фран]: Значит, наверняка, у тебя есть магические способности!
[Сан-Фран]: Может быть, попробуем землю?...
Да, давай я не против.
[Сан-Фран]: Терра!
Бляха, как это круто, а!
[Сан-Фран]: Н-дааа, земляная магия мне что-то совсем не дается...
Так, может быть, я попробую...
Т-терра!
А?
Тхехе, что это?
Земля, прикольно.
[Сан-Фран]: Ну, неплохо-неплохо...
[Сан-Фран]: Наверное, получается твоя стихия - это ветер?
[Сан-Фран]: Других-то не осталось.
[Сан-Фран]: Так сейчас попробуем...
[Сан-Фран]: Аэро!
Оооо! Нифига, что это было?
Это какое-то микро тронадо было, не?
[Сан-Фран]: Не задавай вопросы.
[Сан-Фран]: Просто действуй.
Так, ладно-ладно...
Аэ-ро!
Что?
Эээ...?
Какая-то фигня...
[Сан-Фран]: Эм... Кхм-кхм... Мм...
[Сан-Фран]: Ну... я, конечно, почувствовал легкое дуновение...
[Сан-Фран]: Но обычно такого не бывает.
[Сан-Фран]: Лололошка, не может быть такого, чтобы у тебя были магические способности...
[Сан-Фран]: Но при этом все настолько слабые...
[Сан-Фран]: Я не понимаю, как это возможно!
[Сан-Фран]: Хм-хм-хм... Нет, с таким уровнем силы ты не сможешь нырять за скинтом, это точно.
[Сан-Фран]: Во всяком случае, с помощью магии.
[Сан-Фран]: Знаешь, я поговорю с Седриком.
[Сан-Фран]: И, может быть, мы даже что-нибудь придумаем....
[Ашра] [в голове]: Эй, Лололошка.
[Ашра] [в голове]: В-в^-вы гд-д*#-де? Э-э№*-эо ищет...-
[Ашра] [в голове]: Он х-х-хочет идти сег-г-г*1одня!
[Ашра] [в голове]: С-слышн-о-*@7-о-о?
[Ашра] [в голове]: Э-э-э!
[Сан-Фран]: Э, Лололошка, ты чего?...
[Сан-Фран]: Что-то случилось?...
[Сан-Фран]: Слушай, а пойдём-ка обратно?
[Сан-Фран]: Мы всё равно здесь больше никаких ответов точно не получим.
Окей, пойдём.
Так, Поэна.
Ааа, слушай, а нам нужно к Ашре.
И видимо, ты об этом уже в курсе...
[Ашра]: Эй-эй, Лололошка, ты меня слышишь?
[Ашра]: Алло?
[Сан-Фран]: Ашра, ты чего?...
[Ашра]: А что? О, Фран!
[Сан-Фран]: Да мы, как бы, прямо перед тобой стоим.
[Ашра]: Эээ... Да, да, привет!
[Ашра]: Хах... Я уже просто начала волноваться.
[Ашра]: Кажется, что-то случилось с червефоном Лололошки.
[Сан-Фран]: А? Вот те на то, а!
[Сан-Фран]: Покажи-ка мне, Лололошка.
Ааа, щас...
А я думал просто из-за того, что мы далеко.
Вот возьми.. Чё он, погиб что ли?
[Сан-Фран]: Ну-ка...
[Сан-Фран]: Нууу...
[Сан-Фран]: Это самое...
[Сан-Фран]: Твой червь, кажется, все...
[Сан-Фран]: Даже воняет немного...
[Ашра]: Хе-ха-ха! Ой хорошо, что Седрика с нами нет.
[Ашра]: Мне бы пришлось 100 лет после него комнату отмывать!
[Сан-Фран]: Слушай, как бы это ни было смешно, Ашра...
[Сан-Фран]: Это же серьезное дело.
[Сан-Фран]: Мы не можем остаться совсем без связи с Лололошкой.
[Сан-Фран]: После предыдущей вылазки стало очевидно, что идея с разведкой просто...
[Сан-Фран]: Не работает.
[Ашра]: А какая разница, Фран?
[Ашра]: Все равно у меня не было никакой связи, когда он был в башне.
[Ашра]: Так что живой червяк или мёртвый...
[Ашра]: А связи всё равно не было!
[Сан-Фран]: Да, нет, нет, ну как же 
ты не понимаешь-то...
[Сан-Фран]: Пока у нас был этот червяк...
[Сан-Фран]: Седрик мог модифицировать работу устройства,
[Сан-Фран]: А я мог настроить нужную волну.
[Сан-Фран]: А теперь что, делать теперь-то?
[Ашра]: Ой, да ладно тебе, Фран, ты так переживаешь будто бы...!
[Ашра]: Это...
[Ашра]: Это был единственный червяк во всём Междумирье!
[Ашра]: У нас же как минимум было ещё, сколько?...
[Ашра]: Два прототипа!
[Ашра]: Вон, возьми один из них!
[Сан-Фран]: Ну...
[Сан-Фран]: Было, да...
[Сан-Фран]: Было, да сплыло...
[Сан-Фран]: Эээ...
[Сан-Фран]: Вот, э...
Э, Фран.
[Сан-Фран]: Угу.. Как объяснить-то...
Ты чо?
[Сан-Фран]: Короче, нет их больше!
Ха-ха-ха-ха!
[Сан-Фран]: Всё.
[Сан-Фран]: Те черви погибли в результате испытаний.
[Сан-Фран]: Понятно?
[Ашра]: А?
[Ашра]: Каких это еще испытаний?
[Ашра]: Ты проводил испытания на червяках без меня?
[Сан-Фран]: Ну блин, Ашра, не начинай!
[Сан-Фран]: Я просто помочь.
[Сан-Фран]: Хотел обеспечить стабильное соединение даже в башне...
[Сан-Фран]: Но черви...
[Сан-Фран]: Скажем так...
[Сан-Фран]: Перегрелись...
[Сан-Фран]: Это всё случайно вышло, честно!...
[Сан-Фран]: Простите, ребята, ну...
[Сан-Фран]: Ну да, я должен был рассказать об этом...
[Сан-Фран]: Мне очень-очень жаль!
[Сан-Фран]:  Я не мог решиться рассказать вам потому что, мгх...
[Сан-Фран]: В результате своих экспериментов я...
[Сан-Фран]: Ну, не только убил червя, но и...
[Ашра]: Огх...
[Сан-Фран]: А-а, сломал окантовки...
[Ашра]: Фран-Фран...
[Сан-Фран]: Мне правда очень стыдно...
[Ашра]: Пожалуйста, Фран, не скрывай от нас больше ничего.
[Ашра]: Ладно?
[Ашра]: Мы - одна команда, ты должен это понимать.
[Ашра]: И мы должны держаться вместе.
[Ашра]: А для полного доверия, нужна честность.
[Ашра]: Как я надеюсь то, что ты поймёшь меня...
[Сан-Фран]: Агх, я...
[Сан-Фран]: Да, Ашра, я... Я это прекрасно понимаю!
[Сан-Фран]: Чтобы загладить свою вину, я займусь созданием новых червефонов!
[Сан-Фран]: Вот прямо сейчас, кстати!
[Сан-Фран]: Все!
[Ашра]: Нет, стой, Фран, подожди!
[Сан-Фран]: Хе-хе!
[Сан-Фран]: Э..
[Сан-Фран]: Ну чего такое...
[Ашра]: Нам нужно решить, будет ли Лололошка ходить в башню без связи.
[Сан-Фран]: А это...
[Сан-Фран]: Так а...
[Сан-Фран]: Ну это, вроде бы, и не нам решать.
А, я решаю, ну конечно.
Так то есть, если у меня не будет связи с Ашрой, то...
Могу ли я пойти в башню?
По сути, мы вспоминаем второе испытание...
То есть второго мироходца.
Там мы не могли связаться с Ашрой.
А это означает, что, наверное, мне плевать!
Так что, я думаю всё нормально.
Мы не знаем, когда вернётся Фарагонда, поэтому нельзя останавливаться...
Я справлюсь.
[Ашра]: Ох, чёрт, Лололошка, да ты реально герой!
[Ашра]: Герой, которого Поэна, так долго ждала!
[Ашра]: Так, Франк, я тогда пойду с Лололошкой в башню.
[Ашра]: Ну, а ты иди занимайся своими червяками.
[Ашра]: Только обязательно приходи через пару часов!
[Ашра]: Понял?
[Сан-Фран]: Ммм, хорошо, понял.
[Сан-Фран]: Чао.
А... Пока!...
[Ашра]: Агх, мм, Лололошка...
[Ашра]: У тебя нет ощущения, что Фран сегодня как-то странно себя ведёт?
[Ашра]: Не нравится мне эта история с испорченными червефонами...
[Ашра]: Надеюсь, мы ещё выясним в чём дело.
[Ашра]: Пойдем, пленники Видомнии сами себя не спасут.
Подожди, что?
Чтоооо?
У меня грёбаная корова ждёт и сыр!
Какая нафиг...
Ну и как ее там...
ВИДОМНИЯ!
Вы что?
Так, ой...
Э...
Чё я, здесь-то оказался...
О господи...
[Ашра]: Ладно, я надеюсь то, что нет ничего страшного, что мы ничего не сказали Эо.
[Ашра]: У него там какие-то важные дела со Змеем и Пуговицей.
[Ашра]: Не пойми неправильно, просто...
[Ашра]: Я бы не хотела оказаться в такой компании.
[Ашра]: Хе-хе, хорошо, что мне никогда и не светит.
[Ашра]: Но всё давай, Лололошка, удачи!
Чего?
Почему меня никто не предупредил???
Я тут корову хотел поставить!
Ахахах! Я грёбаный сыр хотел добывать, вы о чём?!
Какая башня?!
Вы чо реально предлагаете опять пугаться...
Что, получается, пока нет Фарагонды...
Время зря не тратим, да?
Окей, фрагмент скинтонита...
Открываем...
Давай, давай, давай, побыстрее.
И что, мне получается вот туда.
Кстати, не знаю, заметили вы или нет...
Но как только я кого-то спасаю, появляются цифры.
А до спасения этих цифр нет!
Ладно...
Э..
И где же я поя-...
Появлюсь, что?
Э...
Городишко, серьёзно?
А...
Ой-ой-ой!
Люди!
Боже...
Так зомби.
В чем прикол этого страха?
Чувак боится зомби, что ли?
Ух-ты, сюда!
Ой-ой-ой, чел!
Ты точно справишься?
 Ха-ха-ха-ха-хааа!
Чел, у тебя какие-то проблемы...
А...
Ааааа!...
Он должен был умереть, а я-то думаю... Что... Что за бред...
Так, и чей же это страх?
Кто тут мироходец, алё?
Ну слушайте, я могу сказать так...
Пока что все то, что я сейчас вижу перед собой...
Нууу, достаточно лайтовый страх для меня, потому что я зомби...
Я зомби не боюсь.
Вот так вот.
Но вот то, что звуки неприятные, это прям 100%...
Ой-ой-ой...
Слушайте, а я умру, я щас умру...
Эй, мироходец, который боится зомби!
Какого чёрта ты их боишься?
Так, а ты кто такой?
А это тот... Тот самый житель которого...
Заразили, сори.
[Ребёнок]: Эй-эй, сюда быстрее! Иди сюда!
А? Что?
Это кто кричит??
Где-где-где-где...
О, ребенок!
Ну, конечно, кто, как не ребенок, может бояться зомби!
Это твой страх, да?
[Ребёнок]: Мы тут не одни, быстрее, идем наверх!
Окей, ооооо, я понял!
Зомби, гребаные зомби.
Блин, у меня еще и еда заканчивается...
Ладно, если честно, я боюсь то, что в этом страхе я могу умереть.
О, сюда...
Всё?
 [Ребёнок]: Я-я-я не понимаю, ка-как ты тут оказался?...
[Ребёнок]: Ты не такой, как остальные люди здесь...
[Ребёнок]: Ты что... Пришел спасти меня?...
Ну, получается так, подожди, а ты...
Ты мироходец или кто?
[Ребёнок]: Круто, у меня есть план! У меня есть план!
[Ребёнок]: Тупая Фарагонда думает, что я не смогу выбраться...
[Ребёнок]: Думает, что раз она знает мой самый большой страх...
[Ребёнок]: То я в её власти!
[Ребёнок]: Хе-хе-хе! Ну уж нет!
[Ребёнок]: Мне, конечно, не хватает сил, чтобы побеждать этих зелёных здоровяков самому...
[Ребёнок]: Когда они подходят близко...
[Ребёнок]: Я прям совсем теряюсь...
[Ребёнок]: Но я нашёл этот дом, посмотри на него!
[Ребёнок]: Здесь они, почему-то, не могут меня достать!
[Ребёнок]: Если это ведьма думает, что я так просто отдам свою искру...
[Ребёнок]: То она ошибается!
[Ребёнок]: Дяденька, кем бы вы были, чтобы разрушить этот кошмар...
[Ребёнок]: Нужно спасти всех жителей.
[Ребёнок]: Только, п-пожалуйста, дяденька...
[Ребёнок]: Не спрашивай, откуда этот страх взялся...
[Ребёнок]: Просто поверь мне...
[Ребёнок]: Если мы спасём их, то точно всё получится!
Аааа, это его какое-то воспоминание...
Видимо на его деревню напали зомби и...
Того.
А он остался один в живых.
Так, ребёнок, нет.
Прямо сейчас я беру образец твоей ДНК,
Делаю твою копию,
А потом мы отсюда бежим,
Понял?
[Ребёнок]: Что?...
[Ребёнок]: Н-Ну конечно!
[Ребёнок]: Это же потрясающий план!
Давай попробуем.
Всё.
[Ребёнок]: Что, обалдеть!
[Ребёнок]: Он... Он реален!
[Ребёнок]: Это действительно моя копия!
[Ребёнок]: Дяденька,
[Ребёнок]: Надо столкнуть её с лестницы, чтобы привлечь внимание зомбаков.
Так.
[Ребёнок]: Ньих...
Ух-ты!
[Ребёнок]: Мгхх... Нх... Помоги мне!
Так, хорошо, ладно.
Как помочь?
Так, давай, ребенок, ребенок, вперёд-вперёд-вперёд-вперёд, пошел-пошел!
С лестницы!
Сюда-сюда-сюда, ахахах, как это круто!
[Ребёнок]: А, подождите, что? Она и так умеет??
Ну да, она умеет ходить.
[Ребёнок]: Эй, ну чего ты стоишь, давай, побежали!
[Ребёнок]: Но ты первый!
Так, понял.
А, ребята, сорян!
Детей обижать нельзя! Всем всё понятно?
Ребёнок вперёд!
Так, кто из них настоящий?
 Вот этот, да?
 Так, если я правильно понимаю страх, то это...
 Что-что?
 АХХХХ!
 Я УМЕР!
ЧТОООО?!
Ха-ха-ха, вы это видели???
Так, в любом случае, если я правильно понимаю...
Мне нужно добежать до входа, который невидимый...
И взмахнуть мечом.
Да ладно.
Таааак...
Тааак, алёёё...
Что это за ч-...
А..
Да ладно!
Ребенок, у тебя самый лучший страх!
Потому что... Он, как минимум, не страшный...
[Ребёнок]: Эх, эх, ой, слушай...
[Ребёнок]: Кто бы ты ни был...
[Ребёнок]: Я перед тобой в огромном долгу!
[Ребёнок]: Я поверить не могу, я сбежал из Видомнии!
[Ребёнок]: Ха-ха-ха!
[Ребёнок]: Это просто потрясающе!
[Ашра]: А слушай, малой...
[Ашра]: Ааа, а тебя как зовут-то вообще?
[Ребёнок]: Я..
[Ребёнок]: Я Кипленд...
[Ребёнок]: Но все меня зовут просто, Кип.
[Ашра]: Стоп, что?
[Ашра]: Тот самый Кип?
[Ребёнок]: Хе-хе! Да все так!
[Сан-Фран]: А...
[Сан-Фран]: Понял...
[Сан-Фран]: Аа... Так, э... Я открою тебе портал, чтобы ты мог сбежать, Кип!
[Сан-Фран]: Постарайся залечь на дно.
[Сан-Фран]: Чтобы Фарагонда не могла тебя больше найти, понял?
[Сан-Фран]: Так, щас...
[Сан-Фран]: Мгх, всё, иди.
[Ашра]: Обалдеть! Обалдеть!
[Ашра]: Лололошка, Кип - один из самых известных мироходцев!
[Ашра]: Этот ребенок натворил таких дел!...
[Ашра]: Но даже он не достоин проходить через такие мучения.
[Ашра]: Кстати, а как ты его спас?
Рассказ про зомби и спасение Кипа.
[Ашра]: А?
[Ашра]: Стоп, нет, не понимаю.
[Ашра]: Как он мог что-то говорить, и при этом делать?
[Ашра]: Он же должен был быть парализован от страха!
[Сан-Фран]: Ну тут, да... Во дела...
[Сан-Фран]: Ашра, возможно, страхи детей работают не так, как страхи взрослых.
[Сан-Фран]: Детская психика она, устроена иначе.
[Сан-Фран]: И Кип бы всё равно не смог выбраться без помощи Лололошка.
[Сан-Фран]: Походу Фарагонду всё устраивало.
[Сан-Фран]: Хмм...
[Сан-Фран]: Как-то странно...
[Сан-Фран]: Но, Лололошка, ты справился с третьим этажом!
[Сан-Фран]: Даже повезло, что там оказался Кип, который помог тебе!
[Сан-Фран]: Так, ну ладно, я, наверное пойду дальше заниматься червефонами.
[Сан-Фран]: Чтобы в следующий раз у тебя была наша помощь!
[Сан-Фран]: Чао!
[Ашра]: Давай-давай, пока!
[Ашра]: Хе, знаешь, Лололошка, я даже рада, что он так рвётся загладить свою вину перед нами.
[Ашра]: Ты же помнишь, что у нашей группы скоро вылазка?
[Ашра]: Я вот думаю, что отправиться лучше завтра.
[Ашра]: Чтобы Хулио не успел вынюхать, чем мы тут занимаемся.
[Ашра]: Приходи с утра ко мне в комнату.
[Ашра]: Я подготовлю план.
[Ашра]: А теперь пойдем.
[Ашра]: Ну все получается, Лололошка...
[Ашра]: До завтра!
Эээ... Окей...
До завтра.
Так, ээ, ребята...
Ребята, а че это вы на меня так смотрите?...
С вами все нормально?
Ну ладно, как минимум, пропускаете и на том спасибо.
До свидания!
Так, но я думаю все поняли...
Почему ребенка такой простой страх.
Потому что он ребенок!
У детей страхи очень поверхностные, типа:
Я боюсь темноты,
Я боюсь зомби,
Я боюсь призраков, и так далее и тому подобное.
И даже одинаковые страхи, у детей и у взрослых работают по-разному..
Так, короче, сюда.
Всё ненужное убираем.
До рынка добегаем.
И где-то здесь корову выставляем.
Я очень надеюсь то, что меня никто за это не побьёт...
Вот так вота...
Хе-хе-хе... Ты теперь моя детка!
Ну-ка четыре ведра налили, соединили, сыр получили.
Снова тоже самое.
Бам! Ой-ой-ой ребята... Ха-ха!
Наконец-то, боже!
Да в какой-то степени, это долго, кропотливо...
Но тем не менее у меня 64 сыра!
Продаём.
Иии...
Ээээ...
Серьёзно?...
Господи, у него еще и задержка торговли! Аааааа....
Корова, я не хочу сказать, что ты бесполезная, но...
Да, ты бесполезная.
Я специально немного постоял, подождал, проверил и...
Да, можно продавать спустя некоторое время.
Ну хоть так! Спасибо!
Кстати, на протяжении этой и предыдущей серии...
Особенно, когда мы появляемся в Эрессии.
Я начинаю думать о том, то что пора бы прокачать выносливость!
А ну-ка!
Увеличивает максимальный переносимый вес на 5% за уровень.
Сейчас 5 уровень.
И моя гиря как раз на 100%.
Воо, подойдёт.
То есть мы сейчас улучшаем.
96%
Ещё улучшаем.
92%
И у меня остаётся 7 поинтов....
Хмм, ну давайте, ещё два разочка.
Вот так вота.
86%.
И это при условии, то что я уже, реально, ношу много всего!
Инструменты, ещё инструменты, броня, броня,
Другие предметы, даже рюкзак, который весит очень много!
Ну-ка, выкидываем.
61% стало.
Да, мне это определённо нравится, но вопрос...
Когда же мы дойдем до мега перков?
Допустим, Господь-Господь
Позволяет ходить по воде, пока не зажата клавиша Shift.
Требуется глобальных очков: 1
Следующий глобальный поинт будет получен...
Ну-ка, что тут самое простое?
Во!
44 уровня организма.
Так организм прокачивается, эээ, передвижением...
То есть вот просто бегать?
Серьезно?
Кха-ха-ха!
Но это немножко тяжеловато...
Эх, вот чего бы я точно хотел, это полета.
Позволяет свободно летать, как в креативе...
Требуется 5 очков, боже, как это дорого!
Если так подумать, то получается, в общем, это 500 уровней!
Кстати, а вот это что такое?
Мы до сих пор не знаем...
Проверка! Прямо сейчас бой у меня, 21 уровня.
1, 2, 3, 4, 5... 13, 14, 15!
15 полосочек заполнено.
Допустим я бью несколько раз наблюдателя, ещё раз проверяю...
И 15-я полоска, почти-почти дозаполнилась...
То есть, за три удара, я делаю, примерно, хмм...
60%, может быть 70%, вот такой клеточки!
В целом, я против,
Но для этого нужно больше наблюдателей...
И для этого нужен новый спавнер.
Домой.
Зайти,
Забрать,
Еще забрать.
Обратно.
Спуститься,
Поставить,
Вложить,
Убежать.
Ну, давайте, наблюдатели, по идее, вас сейчас будет куда больше.
Да, вот только, меня не радует то, что они меня не видят.
Хэлоу! Ребята, я здесь!
Сюда!
Еще убираю.
Давай-давай, ко мне!
Ну, а теперь, как говорится, с богом!
[Система]: Прокачка бой 22 уровень.
Наконец-то!
И кстати, я задумался о том, что, а почему бы мне не бить просто, вот этим мечом?
Наверное, это будет даже куда лучше.
Смотрите вот полоска у нас не прокачена.
Мы бьём раз,
Два,
Три,
Ну и допустим четыре.
Потом снова проверяем и...
Вот!
Полоска реально заполняется!
То есть по сути, мне даже выгоднее сделать тупо деревянный меч и бить только им!
Гениально!
Но мы сделаем не деревянный, мы сделаем, э-э...
Каменный.
Что?
В смысле, так, погоди, дерево у меня есть, окей...
Деревянный меч - готово!
Поехали!
Проверяем.
И... Во, нихрена себе!
Это реально мега прокачка!
Ха-ха!
Оно работает, ребята, оно работает!
А ещё, если я бью много наблюдателей по площади...
То дают ещё больше!
Уже половина уровня!
[Система]: Прокачка бой: 23.
Охринееть!
Я нашел лайфхак!
Но, надо бы еще воду разлить и сделать так...
Чтобы они все сбивались в один угол.
То есть, чтобы они были, прям плотнее.
Так, ну ладно, этим заниматься можно бесконечно.
Возвращаемся домой,
Немного кушаем,
Убираем все ненужное,
И на такой офигенный прокачивающейся ноте, будем постепенно заканчивать!
Мы спасли трёх мироходцев, но....
Я все еще считаю, что это какое-то затишье перед бурей...
Особенно вот этот третий мироходец...
Он был слишком показательным.
Он был слишком простым.
Так что, что-то явно будет...
Ребята, надеюсь то, что вы подписаны на канал...
А если вдруг это не так, то...
Щас, погодите.
Так, вот так...
Ага...
Хэй, ребята, не забудьте, пожалуйста, подписаться на канал!
Эххх...
Я и вся команда, правда будем благодарны...
Потому что это даёт огромный буст мотивации!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И третий спасённый мироходец!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!!!
[Лис]: Например, я могу выдать тебе временный пропуск в район воров...
[Лис]: Мммм?
Вааааау!
Охренеть...
Нгах... Да, ребята...
Про меня тут пришла новая грустная информация...
Если верить Сан-Франу, то я первый на его памяти...
Кто не смог обуздать ни одну стихию, по типу:
Воздух, огонь, землю, воду.
Как-то грустно звучит.
Неужели моя необычность в том, то что я просто...
Тупой.
Короче, я буду просто надеяться, что это некий...
Нераскрытый потенциал!
Да.
Я буду себя успокаивать.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы действительно решили обуздать магию!
Напомню, всё началось с моего личного измерения и скинта.
Который, почему-то, в этом измерении просто валяется!
Рукой не добывается, киркой не копается!
Поэтому мы решили обратиться к профессионалу.
Сан-Франу.
Да, Фран умеет добывать скинт, но, кхе...
Оказывается, не без помощи магии.
Что, как будто бы, логично...
Он же волшебник!
И вот на этом моменте истории началась полная жопа!
Мы вдвоём решили узнать, аа, какой же маг из меня, Лололошки.
Потому что, обычно, у каждого мироходца есть предрасположенность к одной стихии.
Например: вода, огонь, земля или воздух.
И знаете что?
Ничего! У меня нету задатка ни к одной стихии!
Мы попробовали всё!
А Фран вообще сказал, что видит такое впервые!
Что я могу на это сказать...
Грустно, невкусно...
Но хорошие новости всё равно есть!
Во время предыдущей серии мы спасли уже третьего мироходца из башни Видомнии!
Неужели башня настолько стоит без присмотра?
Несмотря на то, что мы знаем, что Фарагонды нет в башне...
У меня складывается ощущение, что это какая-то шутка!...
Так всё, не думаем о плохом, думаем только о хорошем.
И напоминаю, две серии назад мы хотели сделать это!
Амулет сердец.
А ещё почистить инвентарь.
[Сан-Фран]: Эй, открывай!
А?
[Сан-Фран]: П-привет... Привет, новичок...
[Сан-Фран]: Я тут... Кхм-кхм... Я тут тебе...
[Сан-Фран]: Короче, можно войти?
Эээ... Да, давай...
[Сан-Фран]: О, супер!
[Сан-Фран]: Так, где тут пройти-то...
[Сан-Фран]: О, я, наверное, вот сюда сяду... Надеюсь, ты не против...
 [Сан-Фран]: Эх...
[Сан-Фран]: В общем...
[Сан-Фран]: Эх... Ты ведь знаешь, что мои деньки в этой шубе скоро будут сочтены?...
[Сан-Фран]: А... То есть, я имею ввиду!....
[Сан-Фран]: Что скоро мне надо будет вернуться к работе мага и ныряльщика, да?...
[Сан-Фран]: Хотя мне и не хочется!....
[Сан-Фран]: Я ведь полюбил эту суматоху...
[Сан-Фран]: Беготню за зверями...
[Сан-Фран]: Правда... Эьэх, свежевание мне все еще не по душе.
[Сан-Фран]: Но это все мелочи!
[Сан-Фран]: Короче, Лололошка.
[Сан-Фран]: Я просто хотел сказать, что...
[Сан-Фран]: Расставаться с жизнью контрабандиста будет тяжело...
[Сан-Фран]: Но кто будет торговать, как не я-то, да?
[Сан-Фран]: Зато вот теперь... Буду знать весь процесс.
[Сан-Фран]: Могу и цены лучше скорректировать.
[Сан-Фран]: Ох, кстати, погоди!...
[Сан-Фран]: Точно!
[Сан-Фран]: Иди сюда, новичок, ты чёрт возьми гений!
Что... Я ничего даже не сказал...
[Сан-Фран]: Я же могу попросить Эо рассказать про работу других гильдий!
[Сан-Фран]: И тогда для каждой гильдии сделать особое условие! Ах...
[Сан-Фран]: И-и... И это ведь можно ещё своим давать больше бонусов...
[Сан-Фран]: Хах, выходит для убийц устроить лотерею...
[Сан-Фран]: Они это все любят, да...
[Сан-Фран]: А-а вот вам я буду давать двойную выплату за редкий товар!
[Сан-Фран]: Но не всегда, нет, не всегда...
[Сан-Фран]: Так, с ворами посложнее, конечно, но...
[Сан-Фран]: Мммм... Я что-нибудь придумаю...
[Сан-Фран]: А пряностники редко заглядывают, но полагаю им не только скинт интересен...
[Сан-Фран]: Точно, можно будет для них что-то типа кэшбэка организовать.
[Сан-Фран]: А, ой, ты всё ещё здесь? Ладно, давай, новичок, бывай!
[Сан-Фран]: Ты меня сейчас очень выручил, правда...
[Сан-Фран]: И я правда ценю, что выслушал...
[Сан-Фран]: Всё, я побежал, пока-пока!
Ээээ...
Кхем-кхем...
Ну ладно, вот и поговорили...
Но, ребята, согласитесь...
Идея у Сан-Франа реально годная!
Именно поэтому, в честь этого, по идее Сан-Франа...
До 30 апреля на lololoshkashop.net, я запускаю собственную акцию!
Акция так и называется "Гильдии"!
Прямо сейчас, перейдя по ссылке в описании...
Вы можете выбрать одну из пяти гильдий!
Магии, убийцы, воры, контрабандисты, торговцы пряностями!
И в зависимости от выбранной гильдии...
Вы получите соответствующий бонус!
А самое главное, эксклюзивное достижение которое останется 
навсегда
И деньги на первую покупку!
Бесплатно!
Как говорится, хорошего по многу!
Ссылка в описании!
Так, кстати, на чём мы остановились?
А, да, амулет!
Соединяем...
И, давайте, посмотрим, как эта штука работает.
Э-э, это ещё что такое..?
О, нашёл канистры с сердечками.
Создаётся при помощи сердца, это есть...
Далее какой-то канистры, это просто железо...
Также понадобится какое-то реликтовое яблоко...
Оо, это тоже просто.
И самая главная проблема - это кость скелета иссушителя.
У меня такого просто нет.
Ладно, амулет, повиси пока.
Побудь со мной...
А я как говорится пойду, кхем-кхем...
Сюжет поищу.
[Старик]: Я грустную прозу в этой жизни раскрашу...
Ага
[Старик]: Лисом пузатым...
Так, а может не сюда...
[Лис]: Ооо, здорово!
[Лис]: Мой любимый контрабандист, заходи-заходи!
[Лис]: Тебе здесь всегда рады!
Здорова, здорова.
[Лис]: Готов толкнуть тебе квас с самой большой скидкой!
[Лис]: Он у меня самый вкусный в Поэне!
[Лис]: Тёмный, свежий, вкусный!...
[Лис]: Ты... Ты подходи, садись, старина!
Ох, Лис... Хех... Я прям чувствую...
У тебя клиентов нет после открытия Абраксаса, да?
[Лис]: Лололошка, а знаешь, вот, даже дарю!
[Лис]: Ох я-то знаю, тебе мой квас по нраву, да?...
Так, стоять.
Лис, хватит хвостом вилять.
Что тебе от меня надо?
Эй, Лис, почему у меня такое ощущение, что ты не просто так меня угощаешь...
ОХХХХ... Или третья...
Но ведь твой квас - отстой...
Капец... Не, давайте, вот это...
[Лис]: Хе-хе, а я-то смотрю ты все лучше понимаешь суть города, в котором оказался...
[Лис]: Ээх, кхе-кхе...
[Лис]: Слушай, пойдем-ка поговорим...
Эээ, куда?
[Лис]: Давай, давай, следуй за мной.
Ладно, давай поговорим.
О..
А... Сюда же, в таверне, я уж думал куда-то на улицу...
[Лис]: Кхем-кхем, итак, Лололошка.
[Лис]: Я обычно никого в эту комнату не пускаю, она всё-таки не для посетителей...
 [Лис]: Но, хех...
 [Лис]: Сейчас я  в таком положении, что приходится переступать через себя...
[Лис]: Эээ, сейчас всё поймешь, за мной, за мной.
Так...
О, 11 комната, ладно запомнил.
Так же ...
Круто...
Ээээ...
Ват?
[Лис]: Хммм...
[Лис]: В общем, Лололошка.
[Лис]: Я знаю, что ты был в Абракасе, хе-хе...
[Лис]: Только не оправдывайся!
[Лис]: Не говори мне ничего.
[Лис]: Матильда мне рассказала, что это она тебя туда затащила.
[Лис]: Скажи мне...
[Лис]: Что ты в итоге думаешь?...
Про Абраксас?
Ааа...
Ну, я скажу, как есть на самом деле...
У них есть неплохой потенциал, да и готовят там вкусно.
[Лис]: Ага! Так я и знал!
[Лис]: Так и знал же...!
[Лис]: А, хм-хм, мм, так, Лололошка.
[Лис]: Ты должен мне помочь!
[Лис]: Это мерзкая дыра, прямо сейчас отнимает у меня, отнимает у меня...
[Лис]: Даже моих завсегдатаев!
[Лис]: Знаешь, что один из них мне сказал?
[Лис]: "Прости, Лис, но там обслуживают без двуличности!"
[Лис]: Нгх!
[Лис]: Это я-то двуличный?!
[Лис]: Да, может быть, я, иногда, улыбаюсь в лицо и...
[Лис]: Потом осуждаю за спиной...
[Лис]: Бывает, может быть, обсчитаю кого-то на пару-тройку крупиц...
[Лис]: Ну и что с того?
[Лис]: Неужели это делает меня двуличным?
[Лис]: Как будто, вот эти все, хамские морды Абраксаса со своими оскорблениями, говорят правду!
[Лис]: Ну неужели кому-то действительно такое нравится?!
[Лис]: Всю свою жизнь думал, что люди приходят в таверну хорошо пообщаться, отдохнуть что ли...
[Лис]: Выпить в приятной компании, бога ради!...
[Лис]: Но никак не выслушать порцию оскорблений!
[Лис]: Ох уж этот Абраксас...
[Лис]: Лололошка, он подрывает наш боевой дух!
[Лис]: У всех в Поэне сложные работы,
[Лис]: Опасные.
[Лис]: Мы должны дарить друг другу радость и силы!
[Лис]: Чтобы продолжать с тем же рвением грабить, убивать и колдовать!
[Лис]: А знаешь, что меня бесит больше всего?
[Лис]: Никто не знает кто создатель этой хамской дыры!
[Лис]: Мы должны это выяснить!
[Лис]: И остановить его!
[Лис]: Лололошка, ты... Ты же поможешь мне?...
Ту-ту-тууу...
Хо-хо-хооо...
С каждым разом квесты становятся все интереснее....
О, а я могу просто ответить - "нет".
Ну не, не, не, просто "нет" это такое себе.
Потому что это репутацию у воров, наверное, отнимется.
Лис, я достаточно пробыл в Поэне, чтобы понять, что бесплатно здесь ничего не делается.
Или...
Да, конечно, Лис, мы должны остановить этого тайного ресторатора, пока ты не лишился таверны!
Нет, Лис, мне не интересно участвовать в каких-то глупых играх грязных забегаловок.
Блин, ну наверное самое первое.
Лис, я достаточно пробыл в Поэне, чтобы понять, что бесплатно здесь ничего не делается.
[Лис]: Да-да, конечно, конечно...
[Лис]: Я бы не посмел предлагать тебе такое бесплатно.
[Лис]: Однако, Лололошка, разбрасываться скинтом направо и налево, я... Мгх, тоже сейчас не могу.
[Лис]: У меня есть другие варианты, как с тобой расплатиться.
[Лис]: Например, я могу выдать тебе временный пропуск в район воров.
[Лис]: Хмм?)
[Лис]: Я уверен, тебе будет интересно там побывать.
Охренеть...
Это... Это правда крутая идея!
[Лис]: Ну вот, кроме того, я хоть и потерял клиентов сейчас...
[Лис]: Но думаю это временный эффект.
[Лис]: Абракс быстро надоест.
[Лис]: Ко мне вернутся,
[Лис]: Но даже уже сейчас, я могу в приятных беседах упоминать твоё имя.
[Лис]: Понимаешь?
[Лис]: Репутация, как знается, может прийти, а может и уйти...
[Лис]: Так и что? По рукам?
Ты посмотри, а какой хитрец!
Не, на самом деле пропуск в гильдию воров...
Это просто имба, я хочу!
А почему у меня такое ощущение, что я не могу отказаться?
[Лис]: Ооо, Лололошка... Хе-хе-хе... Да потому что чутьё у тебя хорошее!
[Лис]: Не обманывают тебя чувства.
[Лис]: Кхм-кхм.. Значит, ближе к делу.
[Лис]: Хозяин того заведения, Абраксаса, никому не представлялся.
[Лис]: Маги говорят, что все документы, чёрт его дери, он оформлял через посредников.
[Лис]: Каждый раз разных, и из разных гильдий.
[Лис]: Я, кхм-кхм, всё-таки нашёл некоторых из них...
[Лис]: И представляешь, они тоже не видели этого хозяина!
[Лис]: Говорят он сам на них выходил, общался какими-то записками...
[Лис]: Но всегда оставался в тени!
[Лис]: Нет, какая нелепость...
[Лис]: Никто ничего толком не может сказать.
[Лис]: Разве что, один информатор почти уверен, что это мужчина!
[Лис]: Хех, а парень явно умен...
[Лис]: И знает как скрывать свою личность...
[Лис]: Хе, но я-то всё равно умнее.
[Лис]: Абраксас хвастается тем, что они работают круглосуточно.
[Лис]: Но у них есть один перерыв, когда они сводят кассу и моют оборудование.
[Лис]: Я по опыту знаю, что вот этот перерыв - самое нагруженное время.
[Лис]: И, хе-хе, именно этот момент лучше всего использовать для наших планов.
[Лис]: Ну и Лололошка, как ты понимаешь, я уже староват для таких вылазок.
[Лис]: Я же даже давно кражами не занимаюсь.
[Лис]: На пенсии.
[Лис]: Эх... Ты бы видел, каким я был раньше!
[Лис]: Ого-го!
[Лис]: В моём мире меня все боялись!
[Лис]: Вот, например, украли из Национальной галереи картину!
[Лис]: 3 метра на 2,5!
[Лис]: Украли вместе с рамой!
[Лис]: Из самого защищённого зала!
[Лис]: Хе-хе, все знают, что это был я...
[Лис]: Но никто ничего не смог доказать!
[Лис]: У меня ведь отличное алиби!
[Лис]: Да... Вот таким я был!
[Лис]: А сейчас, когда тянусь за бокалами с верхних полок...
[Лис]: Спину аж прихватывает...!
[Лис]: Так что давай так, Лололошка.
[Лис]: Я буду твоим мозгом и учителем,
[Лис]: А ты, моими руками, понял?
Ну вообще, в целом да, я примерно на это и рассчитывал, давай.
[Лис]: Ооо, вот и хорошо!
[Лис]: Вот и молодец!
[Лис]: Держи.
[Лис]: А это дорогой мой временный пропуск в мой квартал.
Что?
[Лис]: Постарайся там сильно не высовываться.
[Лис]: Хорошо?
[Лис]: Там есть магазинчик, Саламандра называется и...
[Лис]: Стоп, погоди!
[Лис]: Эт, да ё-моё!
[Лис]: А что это мы тут до сих пор стоим-то?!
[Лис]: Слушай, пойдём, пойдём, не стоит мне так долго пропадать из таверны.
Окей, ладно, без проблем.
По итогу он мне-...
[Лис]: Так, короче, твой план.
[Лис]: В Саламандре берёшь чёрную накидку,
[Лис]: Эта лучшая вещь, чтобы оставаться незаметным.
[Лис]: Далее заглядываешь в "Проворного",
[Лис]: Прикупаешь пару зелий, какие тебе покажутся полезными.
[Лис]: И берёшь отмычки.
[Лис]: Ты, конечно, вряд ли умеешь ими пользоваться.
[Лис]: Но на будущее пригодятся.
[Лис]: Ой, кстати, репутация у наших у тебя скажем так...
[Лис]: Не очень...
[Лис]: Так что лучше тебе сразу всё купить.
[Лис]: Чтобы не пришлось возвращаться.
[Лис]: Но насчёт этого не беспокойся.
[Лис]: Если хорошо справишься, обещаю, обеспечу тебе отличную репутацию.
[Лис]: Ой, кстати, вот возьми.
[Лис]: Деньги.
[Лис]: Это тебе на текущие расходы.
[Лис]: Как закупишься, возвращайся.
[Лис]: Расскажу что делать дальше.
[Лис]: Всё, пока.
Аааа, окей... А, что...
А.
[Вор]: Ха-ха-ха, наконец-то!
[Вор]: Вы поглядите, явился!
[Вор]: Что, Лис, по большим делам отходил, да?
[Вор]: Наверное, природе долг отдавал!
[Воры]: Хехехех!
[Лис]: Э-э! Угомонитесь, шутники!
[Лис]: Шутки свои такие в Абраксасе шутить будете!
[Вор]: Эээ, старик, ты чего?...
[Вор]: Мы же к тебе пришли пиво выпить...
[Вор]: О жизни поболтать...
[Вор]: Поддержать тебя...
[Вор]: Да, Лис... Ты чего, не обижайся..
[Вор]: Мы же не со зла...
[Лис]: Чёрт...
[Лис]: Ребят, простите, пожалуйста...
[Лис]: Эх, нынче тяжело старому лисьему сердцу...
[Лис]: Ох тяжело...
[Вор]: О сейчас я его развеселю ребят!
[Вор]: А ну-ка, Лис, дай нам по целых ТРИ кружки на каждого!
[Вор]: У нас сегодня сделка удачная выгорела, мы празднуем!
[Лис]: Да, конечно, ребята, сейчас всё будет!
[Лис]: Э,
[Лис]: Слышишь, а ты, ты чего всё ещё торчишь-то здесь, а?
[Лис]: Иди давай!
Окей, сори, сори, сори.
Хух, какой длинный диалог получился!
Но самое интересное из всего этого диалога то...
Что никто не знает, кто владелец Абраксаса!
Мне вот, честно говоря, было бы интересно узнать, кто это такой..
Подожди, что?
Это что еще?
Bonque магическое оружие на любой вкус.
Новый плакат появился, да ладно!
Прикольно.
Оу, вау! Нихрена себе!
А чё рыночек-то стал таким продекорированным?
Э.
Небесный кристалл.
Что-то здесь вроде бы есть, но понимание этого еще не раскрыто...
Что, э...
Ладно... П-приветствую, это ваше?
Нельзя, нельзя, ничего нету...
Господи, а что тут красиво-то стало?
Bonque магическое оружие на любой вкус...
Подожди, а это ты что ли?
Ну-ка, ну блин, слушай, магическое, не магическое...
Но тем не менее оно дорогое.
Так, ладно, а теперь самое-самое главное.
Ребята, у нас появился пропуск во второй район.
И это воры, как я и хотел, охренеть!
Так, они ко мне равнодушны.
Здравствуйте, поговорим?
[Вор]: А, отвали...
Ну ладно.
Временный пропуск в Злачную Рощу.
А мне Лис сказал, то что нужно идти в какую-то "Саламандру"...
И в "Саламандре" купить какой-то плащ...
Ой, здравствуйте...
УУУУУ, как у вас здесь весело, я погляжу...
Хе-хе..
Ну ладно...
Вааау!
А че это мы тут делаем?
Тренируемся?
Я, если честно, думал, то что вот таким занимаются примерно воры...
Ой, в смысле, убийцы.
Но не воры!
Данный район кардинально отличается от контров...
Чтооо, боже, они даже карабкаются по деревьям!
Что вы делаете? Какие вы крутые!
Так, так, что это за надпись?
Твоя вторая кожа...
Твоя вторя ко-... А, стоп! Логотип Саламандры...
Это же по идее то, что мне надо!
Так, так, мне нужно вот так забраться, да, как ты?
Хе-хе, я не понимаю, куда мне надо идти, боже...
Люди, скажите, зачем вы это делаете?!
Аа... Видимо воры у нас какие-то ассасины...
Может быть мне сюда?...
Или сюда...
Так, тут, вроде, пусто...
Лампу берём и наверх пойдём.
Не, здесь тоже ничего.
А, так вот, погоди, тут прям в 
самом начале можно подняться по лестнице!
Здрасьте, здрасьте, ребята!
Всё, я прям уверен, что нам сюда... 
[Система]: Прокачка организма: 57.
А, да, спасибо за организм.
Так и чё у нас здесь?
Пузатый Лис: 247 видов сидра - и все для вас!
О, реклама Пузатого Лиса, ахаха!
А Лис-то у нас, оказывается, маркетолог тот ещё!
О, нашёл! Я вижу Саламандру!
Да-да-да, наконец-то!
О, какой красивый логотипчик.
Так, о, проходим...
Здравствуйте... Приветствую.
А?
[Гном]: Что? Котр в моём магазинчике?
[Гном]: Хахаха!
[Гном]: Вот умора, а!
[Гном]: Ты чё тут забыл, парень?!
А...
А зачем люди вообще приходят в магазины обычно, а?
[Гном]: Охо! И не спрашивай меня!
[Гном]: Я не знаю, зачем люди ходят в магазины!
[Гном]: Мне больше по нраву с эльфами торговаться.
[Гном]: Вы, людишки, постоянно устраиваете такой фарс!
[Гном]: Вон все люди ходят, ворчат.
[Гном]: Что я, гном, затесался к ним в гильдию!
[Гном]: Не берут они, видите ли, гномов!
[Гном]: Видите ли, это их позорит!
[Гном]: А как только у них рвутся накидки, так, конечно...
[Гном]: Сразу ко мне!
[Гном]: Эхе! И резко все такие вежливыми сразу становятся!
[Гном]: "Ну, Траин, ну почини, ну пожалуйста!"
[Гном]: "Траин, ну ты же хоть и гном, но настоящий волшебник!"
[Гном]: "Ну поколдуй над сапогами!"
[Траин]: Брх, отвратительно!
[Траин]: Ладно, говори уже, что тебе надо и зачем пришел?
Господи, хах, а я смотрю у тебя накипело!
Я пришел сказать, что гномы не умеют дела вести.
Так, нужна накидка чёрная и побыстрее!
Меня послал Лис. Говорит, что вы делаете лучшие чёрные накидки.
Кстати, давай, вот это.
[Траин]: А? Лис? Тебя ко мне направил наш толстяк?
[Траин]: Хо-хо!
[Траин]: Так что ж ты сразу-то не сказал!
[Траин]: Это же реально всё меняет!
[Траин]: Соврал.
[Траин]: Ничего это не меняет.
[Траин]: Лис, конечно, единственный человек у которого нет расовых предрассудков...
[Траин]: Но скидок я тебе никаких не дам.
[Траин]: Понял?
[Траин]: Можешь купить, что тебе надо, но после этого проваливай.
Уф, нифига...
Ху-ху-ху-ху!
Так-так-так...
Мммм, замедление, моментальный урон...
Моментальный урон я возьму, кстати!
Да-да, вот это по-любому.
Мне нужно побольше, на будущее.
Конденсированное зелье невидимости.
Кстати, у меня кристалл скинта, вы посмотрите!
Чёрная накидка. Повышает скрытность владельца.
Ну ладно, я, видимо, это тоже покупаю.
Так и, наверное, я хочу купить конденсированное зелье невидимости.
У меня сейчас два фрагмента, по-любому, прикупим нормально и...
Хмм...
Нет, я не буду больше покупать.
[Траин]: Хах, ты погляди какой у тебя хороший выбор.
[Траин]: А это уж думал, что вам контрам только меха и подавай!
[Траин]: Это вещица надёжная, ты не волнуйся, главное.
[Траин]: В ней можешь хоть на вылазки, хоть куда!
[Траин]: Ладно, если купил, то всё, давай, проваливай.
Ишь ты какой, а, продавец  у нас грубый!
Хе-хе!
Миленько у тебя!
Ха-ха-ха-ха-ха!
Ха-ха-ха-ха-ха! С***!
А что у тебя стойка такая шикарная?
Аха-ха-ха-ха!
Аааа... Вот те квас!
Забирай.
КХЕМ-КХЕМ, так, короче, у меня появляется накидка.
Я могу её-... /
Е-ма....
Нихрена себе!
Вау!
Слушайте, не такого я ожидал, но это круто!
Так, далее у меня конденсированное зелье невидимости на 25 секунд.
Окей, всё, мы тогда, наверное, выходим
И, что мне нужно?... Блин, я забыл, куда мне нужно...
В какой-то... Мне нужно, короче, в какое-то заведение...
И там что-то купить, я забыл...
Так, вспомнил, мне нужно в некого "Проворного"...
И раз уж там я уже был, то, наверное, мне в эту сторону.
Так, погоди, че там?
Прожарили лисицу по полной, заглядывай к нам на шашлычок! Абраксас...
Ахахах! Ааа, Господи...
Мне очень нравится то, что сам город он прям живёт!
Есть конкуренция, есть экономика, есть люди, которые ненавидят друг друга!
Кто-то друг с другом сотрудничает!
Есть полноценные проработанные заведения!
Это, ну, очень круто, реально!
О, "Проворный"!
Тха! А! Так это ж то, что мне надо!
Что, сюда что ли?
Так, оооо! "Проворный".
Дааа, тааак, хорошая вывеска.
Сразу говорящая... Мне сюда.
[Эльфийка]: Уууу! Добро пожаловать в наш магазин!
[Эльфийка]: У нас самые широкий выбор воровских принадлежностей!
[Эльфийка]: И я так понимаю, вы не принадлежите к нашей гильдии.
[Эльфийка]: Должна сообщить, что для представителей других гильдий действует...
[Эльфийка]: Хмм, повышающий коэффициент.
[Эльфийка]: Однако, для всех новых клиентов у нас действует скидка.
[Эльфийка]: Поэтому сегодня все товары для вас, продаются по обычной цене.
Ээээ... Ладно, спасибо большое.
Обычная цена...
Ключ души. 
Нифига себе, сколько?
Два кристалла скинта, вы что серьёзно?
Используйте для активации алтаря призыва, чтобы призвать редкого монстра или активировать особое событие...
Так ледяной ключ...
У меня, кстати, это уже есть....
Мимик-кей, допустим...
Ключ к глубинам...
Вау!...
Тут так много всяких ключей.
Но мне нужны отмычки, вот!
Позволяет открывать замки и двери.
Хрупкая.
Ну, я в целом всё равно забираю.
Оооо, арбалет!
Арбалет, по-любому, приобретаем.
Так, багровый сундук-ловушка, не надо.
Это не надо.
Ну, у меня в принципе не хватает уже.
Ловец снов. Ловит кошмарных существ во время сна...
Вау, ладно, давайте вот это возьмем!
Стрела с верёвкой.
Стоит два осколка, у меня как раз это есть.
И можно ещё в целом взять.
Нормально.
Вау и тут даже такое есть!
Алмазный ключ души, Изумрудный ключ души и...
Бесконечная отмычка!
Захотелось...
Захотелось...
Но увы, таких денег у меня нет!
Я не могу ходить, у меня 204%!!!
Так, погоди, стой-стой-стой-стой!
Ааа, активируем выход за пределы!
94%...
Но у меня теперь сытость будет тратиться по идее быстро, да?
Всё, спасибо! Огромное, спасибо! До свидания.
Мне нравится этот район.
И, кстати, с этого района очень хорошо видно башню!
Особенно, если сделать прорисовочку чуть-чуть побольше.
Вау...
Она прямо реально, так близко...
Я бы, наверное, ещё немного походил по району, но...
Чувствую займёт это слишком много времени, поэтому пойдём отсюда.
Сейчас самое главное всё изменить сейчас.
[Старик]: В голове безмятежность!...
Так вот, самое главное сейчас, всё это принести Лису.
[Старик]: Вся мудрость ушла в стакаан...
Эй, дорова!
[Лис]: О здорова, Лололошка.
[Лис]: Сейчас, я всё понимаю, погоди. Подойди поближе.
[Лис] [шёпотом]: Ну?
[Лис] [шёпотом]: Как успехи? Ты всё купил?
Да-да, я всё купил.
[Лис] [шёпотом]: Мм, супер молодец.
[Лис]: А, кхм-кхм...
[Лис]: А я вот весь в делах!
[Лис]: Конечно обычно в это время тут куда более людно...
Но, признаться, я не ожидал, что кто-то вообще придёт!
[Лис]: Так что наши с тобой планы, Лололошка, придётся немного отложить...
[Лис]: Тем более, перерыв в Абраксасе закончился полчаса назад.
[Лис]: Приходи завтра.
Вот так просто, реально?
Куда?
Я обожаю, когда некоторые NPC просто такие кругаля делают..
Для того, чтобы куда-то пойти.
Окей, получается задание мы выполнили, да?
Ееее!
Доля воровская!
Хе-хе-хе, оййй...
Ну у тебя тут три человека, не так уж и людно, если честно.
Ну ладно...
Говорит прийти завтра, наверное, мне нужно поспать...
Но, но, ребята, я вот, что точно понимаю!
Мне нужно убрать все ненужные предметы!
Потому что вы посмотрите, как быстро тратится сытость!
Пока активирован навык "Выход за пределы"...
Уменьшает ощутимость замедления от превышения лимита.
В обмен на повышенный расход еды.
Поэтому, да, как минимум надо убрать зелья.
У меня их полным-полно!
Всё, ребята, сюда, до свидания.
О, стало получше!
Навык вырубаем и... Сколько?...
171%
Не-не-не-не, это много, это дофига...
Накидку оставляем, арбалет пока убираем.
Кирку тоже убираем.
Стрелы, до свидания.
Стоп, что?
Подожди...
Нихрена себе, сколько стрелы дают, чтоооо!...
Это что такое?
+ 70%, так.
Слушайте, я одну веревочку возьму, вот одну реально, и все, хватит.
Броню, наверное, пока тоже уберу...
Потому что у меня, в любом случае, накидку надо будет использовать.
Но выглядит это очень круто, мне прям нравится.
Особенно, если сделать вот так вота...
Хехехехе!
Я клоун-вор!
Я заберу все ваши лайки и подписки!
Потому что, ребята, мы на этом постепенно заканчиваем!
И я очень надеюсь, то что вы поддержите этот канал!
Иии, всю нашу работу!
Вы сами прекрасно видите то, что каждая деталь в этом сезоне...
Прорабатывается досконально и это не предел!
Мы хотим больше, дальше, дальше, лучше!
Ваша мотивация в виде подписок и лайков позволяет сделать так...
Чтобы нам этот процесс был...
В кайф!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А на этом мы постепенно реально заканчиваем!
И если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И крутая чёрная накидка!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Сан-Фран]: Да нет, Ашра, ты правда не понимаешь.
[Сан-Фран]: Но Шрам знает, точно вам говорю! Он знает!
Что? Что? О чем он знает?
Заходим....
Ох ты ж, бляха...
Что?..
[Этель]: О, добрый вечер!
Ооо!
Какого черта?
А это точно кошмар?
Ну что ж, временный пропуск на территорию воров - круто!
Накидка воров - офигенно!
А вот узнать, кто открыл бар Абраксас...
Тупо интересно.
А еще нам за это пообещали поднять репутацию воров.
Мгм...
Короче, включаем детектива.
Ищем владельца заведения.
Иии.... всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
*музыка*
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором, невероятно, но факт.
Мы попали на территорию воров.
Территория под названием Злачная Роща.
Она не просто удивила,
Я конкретно офигел от того, как круто она проработана!
А еще круче было встретить разного рода торговцев,
которые за скинт отдают реально крутой товар.
Но, но, но, но!
Напоминаю, наша цель не посюсюкаться с ворами,
а быстро закупиться необходимой накидкой,
отмычками.
И, по просьбе вора Лиса отправиться в заведение Абраксас.
Чтобы узнать, кто владелец этой таверны.
Да уж, странная...
Немного даже тупая просьба.
Но, за это мне пообещали много репутации воров.
Поэтому, сделаем это.
Перед этим, правда, убираем все ненужное.
Кружку кваса оставляем, она мне сейчас пригодится.
А также немного спим.
Опа!
[Ашра]: Эй, Лололошка!
[Ашра]: Хорошо, что ты здесь!
[Ашра]: Идем, скорее, нам надо поддержать Франа.
[Ашра]: Бросай все свои дела.
Что?!
Я тут с квасом хотел поэкспериментировать.
Ну ё-моё!.... Ну ё-моё!
[Ашра]: Так, слушай меня.
[Ашра]: Фран.. он, бедняга... Он совсем разбит.
[Ашра]: Шрам плохо отреагировал, когда Фран сказал, что он хочет вернуться к магам.
[Ашра]: Ты слышал сегодня крики?
[Ашра]: У меня комната рядом со зданием Шрама...
[Ашра]: И у меня стены тряслись от его ора.
[Ашра]: Я, конечно, не смогла разобрать слов, но я видела, как Фран убегал из квартала.
[Ашра]: Лололошка, ты понимаешь, его надо как-то расшевелить, что ли...
Понял. Принял.
Ща расшевелим!
[Ашра]: Угу, супер. Пойдем, расскажем ему что-нибудь веселое.
[Ашра]: Ээээй! Фрааан!
Так.. эээ..
Ребят, погодите меня, окей?
Оу.. ё-моё!...
Фран...
Это не совсем то, чего я ожидал увидеть, если честно.
[Ашра]: Эээй.. Франя!
[Ашра]: Ты где?
[Ашра]: Лололошка, ты слышишь?
Пойдем...
Пойдем за мной.
[Сан-Фран]: Ээ.. Вы что тут делаете?
[Сан-Фран]: Уходите!
[Сан-Фран]: Не смотрите на меня такого! Нет!
[Сан-Фран]: Уйдите, пожалуйста!
[Ашра]: Фран, ты чего?
[Ашра]: Хех, ну ты сам подумай..
[Ашра]: Здорово ты Шрама разозлил, конечно.
[Ашра]: Весь район его шакалье тявканье слышал.
[Ашра]: Тхехе! Интересно... у него глаза-то из орбит не выпрыгнули?
[Ашра]: Он их так пучит, когда ругается...
[Ашра]: У него еще эта вена на лбу вздувается, похожа на чумную крысу!
[Ашра]: А когда у него зрачки в разные стороны смотреть начинают...
[Ашра]: Ахахха! Ну вылитая Рыба-капля, вытянутая со дна.
[Сан-Фран]: Ну хватит, блин, я тут вообще-то грущу!
[Ашра]: Хехех! Ну нет, Фран, уже не грустишь!
[Ашра]: Что бы ни сказал тебе этот напыщенный индюк, знай, я уверена, он просто из зависти...
[Ашра]: Что ты, не знаю... Не останешься с нами!
[Ашра]: У тебя были все шансы стать самым крутым контром!
[Ашра]: И вообще, я думаю, что Шрам просто не понимает, как ему повезло.
[Ашра]: Ведь, если бы ты остался, очень быстро мог бы начать претендовать на место главы.
[Сан-Фран]: Э.. не.. ну.. что же ты такое говоришь, Ашра!
[Сан-Фран]: Не такой я уж и успешный контрабандист...
[Ашра]: Зато я успешный льстец!
[Сан-Фран]: А.. Э.. Хе-хе-хе! Эй, так нечестно!
[Сан-Фран]: Моим оружием напали на меня же!
[Ашра]: Ну ладно, все, давай, вставай.
[Ашра]: Надеюсь, тебе стало легче и ты выбросил из головы эту ерунду.
[Сан-Фран]: Ох, Ашра... Спасибо конечно, но перестань, ты не знаешь, что он говорил.
[Ашра]: А мне это и не нужно, потому что я лично знаю тебя, Фран!
[Сан-Фран]: Да нет, Ашра, ты правда не понимаешь!
[Сан-Фран]: Шрам был прав.
[Сан-Фран]: Он очень многое про меня знает...
[Сан-Фран]: Конечно, он не говорил напрямую, чтобы никто из подслушивающих...
[Сан-Фран]: Ничего не понял!
[Сан-Фран]: Но Шрам знает, точно вам говорю! Он знает!
[Ашра]: Так, подожди, Фран... Ты о чем?
[Ашра]: Что такого он может про тебя знать, что это тебя так пугает?
[Сан-Фран]: Короче, я не думал, что ваш глава такой умный.
[Сан-Фран]: По нему и не скажешь, если честно.
[Сан-Фран]: Так показать мне, что владеет информацией, что я у него на крючке...
[Ашра]: Эй, помедленнее.. Я ничего не понимаю.
[Сан-Фран]: Эх, ладно.. Не бери в голову, это мои заморочки.
[Сан-Фран]: Я сам с этим разберусь. Хорошо?
[Сан-Фран]: Обещаю, вам не угрожает никакая опасность.
[Ашра]: Это не очень-то воодушевляет.
[Ашра]: Уже какой раз у меня такое ощущение, что ты что-то скрываешь от нас.. Что-то важное!
[Сан-Фран]: Ашра, прошу. Я очень ценю твою заботу, но, правда, вам нечего опасаться.
[Сан-Фран]: Если будет что-то, чем я буду обязан поделиться, ты первая все узнаешь!
[Сан-Фран]: Тем более, что сейчас нам нужно всем сосредоточиться на миссии!
[Сан-Фран]: Помните? Фарагонда не будет ковыряться со своими спонсорами вечно.
[Сан-Фран]: А мы, пока что, прошли только три этажа!
[Ашра]: Кстати, а сколько там их всего?
[Сан-Фран]: Не думаю, что кто-то знает точное количество этажей, кроме самой Фарагонды.
[Сан-Фран]: Она отлично владеет "Пустотной магией", так что вполне себе может контролировать башню...
[Сан-Фран]: Как в ее материальном представлении, так и в метафизическом.
[Ашра]: Ээ, так... Подожди, что?... Владеет чем? Еще раз?
[Сан-Фран]: Ахах! Ашра, ты так удивляешься...
[Сан-Фран]: А ведь ты тоже немного ей владеешь!
[Ашра]: Что? Нет... Я, вообще-то, не владею никакой магией!
[Сан-Фран]: Ашра! Все мироходцы владеют, в той или иной мере.
[Сан-Фран]: При переходе из мира в мир мы немного искривляем и изменяем пустоту. Ты же сама это знаешь...
[Сан-Фран]: Это происходит благодаря магическим свойствам нашего ОМП.
[Сан-Фран]: Контрабандисты лучше всех умеют пользоваться пустотной магией.
[Ашра]: Ааа, я поняла! Наши ритуалы призывов, да!
[Сан-Фран]: Угу, именно!
[Сан-Фран]: У большинства из вас магические способности почти на нуле.
[Сан-Фран]: И используете вы их, ну практически, интуитивно, получается.
[Сан-Фран]: А теперь представьте что будет, если пустотной магией воспользуется...
[Сан-Фран]: Могущественная колдунья, чёрт её дери! Которая обладает отличным образованием...
[Сан-Фран]: Мощной волшебной палочкой и огромным стремлением к справедливости.
[Ашра]: Мда, хороша её справедливость, конечно же!
[Сан-Фран]: Ну, тут как посмотреть... Как бы то ни было, пространство башни подчиняется именно ЕЁ воле.
[Сан-Фран]: Новые этажи могут возникать, а старые исчезать простым движением ее брови.
[Сан-Фран]: А самое главное...
[Ашра]: О! Эо!
А?
О, Эо!
[Ашра]: Ох ты ж, ё-мое! Ты где пропадал все это время?
[Эо]: Ашра, иногда я не могу понять по твоему лицу и интонациям..
[Эо]: Злишься ты на меня или просто рада видеть.
[Сан-Фран]: Эй, Эо! А я ведь тоже давно тебя не видел, кстати.
[Эо]: Ахах, ну началось! Слушайте, вы чего думаете, что раз я старик, то у меня просто не может быть дел?
[Эо]: Мне нужно было навестить парочку миров, разобраться...
[Сан-Фран]: Стой-стой, погоди! То есть, как с нами в Эрессию пойти, так ты занятой у нас, да?
[Сан-Фран]: А как свои делишки какие-то проворачивать, так сразу пропадаешь?
[Эо]: Да бога ради, что это начинается-то? Фран, это не моя вина, что ты можешь позволить себе забросить магазин...
[Эо]: А я не могу бросить свои дела.
[Эо]: Но, ладно! Справедливости ради, вы правы, я многовато отсутствовал в последнее время...
[Эо]: Поэтому, постараюсь, хотя бы, пару дней никуда из Поэны не уходить. Хорошо?
[Эо]: И, давайте, раз уж я здесь, ближе к делу... Фран, у тебя, случайно нету нового червяфона для Лололошки? Мм?
[Сан-Фран]: А ведь случайно есть!
[Сан-Фран]: Я времени не терял, пока в вашей меховой куртке таскался!
[Сан-Фран]: Сам поймал, сам сделал, откалибровал, и даже сходил к Седрику..
[Сан-Фран]: Мы попытались усилить сигнал, но, пока что, не тестировали, кстати...
[Сан-Фран]: Вот, Лололошка, возьми...
О, наконец-то, про меня вспомнили!
Господи, руки... положи руки.
[Сан-Фран]: Ну давай, давай не тяни, как он тебе?
Да, все.. Так, надеваем.. Слот-голова.
[Сан-Фран]: Все, молодец! Эй, Ашра, твой сейчас на тебе?
[Ашра] [в голове]: Да, Лололошка, не нравится мне, что Фран что-то от нас скрывает.
[Ашра] [в голове]: У меня, конечно, нет оснований подозревать его в обмане...
[Ашра] [в голове]: Но уже не первый раз мы замечаем, что он чего-то недоговаривает.
[Эо]: Ээй, ребята! Вы чего молчите-то? Работает или как?
[Эо]: Вы проверили?
[Сан-Фран]: Ахах, ой, Эо! Да дай ты им время, Господи!
[Сан-Фран]: Это сложная технология, тонкая, надо к ней приспособиться.
[Сан-Фран]: Лололошка, ты уже пробовал послать сигнал?
Да. [соврать].
Нет.
Вообще, нет еще.
[Сан-Фран]: Так давай, начинай, только осторожно.
[Сан-Фран]: Хорошо?
Понял, сейчас, так... аааа....
Ашра...
Как тебе Матиль.... Ладно, я не буду это писать...
Давайте просто, "Привет!"
[Ашра]: О, да-да-да! Слышу!
[Ашра]: Оно работает, ура!
[Сан-Фран]: Хм... отлично!
[Сан-Фран]: Эй, Эо! Может быть, отметим это радостное событие походом на следующий этаж башни? Ммм?
[Ашра]: Э... Стой-стой.... Погоди.
[Ашра]: Ты же сейчас в форме мага, нашу у тебя забрали, правильно?
[Сан-Фран]: Ээ...черт... ну...
[Ашра]: А знаешь , ты можешь отправиться в Эресию и ждать там.
[Ашра]: А, хотя.. У тебя же магазин, ты не можешь постоянно его оставлять без присмотра.
[Сан-Фран]: Ага... Если бы мог, то я остался бы контром с вами, ребят. Правда.
[Эо]: Ребят, я, может быть, чего не понимаю, но зачем Франу теперь куда-то отправляться и открывать порталы?
[Эо]: У нас же есть постоянный портал в безопасном месте...
[Эо]: А это значит, что мы можем отправлять людей в Эрессию, а оттуда они уже сами.
[Эо]: Хехех! По-старинке, искрой!
[Ашра]: Хм, а ведь действительно!
[Ашра]: Я постоянно сама забываю, что за пределами Междумирья порталы-то нам не нужны!
[Сан-Фран]: Ашра, ты действительно проводишь в Поэне слишком много времени.
[Сан-Фран]: А вообще, проблема плана Эо в том, что Фарагонда, скорее всего, сможет отследить...
[Сан-Фран]: Постоянное перемещение в обычно непопулярный мир. Как Эрессия.
[Сан-Фран]: Так что, если мы действительно решаем переправлять Мироходцев на свободу через Эрессию...
[Сан-Фран]: То мы должны учитывать, что это ставит в опасность даже Седрика..
[Сан-Фран]: А я уже как-то привязался к этому пареньку!
[Сан-Фран]: Не поймите неправильно! Вот...
[Эо]: Да уж, мне, конечно, так и не довелось познакомиться с этим Седриком...
[Эо]: Но ты прав, Фран.
[Эо]: Если все спасенные Мироходцы будут отправляться только в Эрессию...
[Эо]: Это может быть очень опасно.
[Эо]: Однако, ребят, я сейчас не вижу другого варианта.
[Эо]: Так что пока что - Эрессия.
[Эо]: И, давайте так, раз уж я провинился перед вами и не был рядом последние дни...
[Эо]: Я сам займусь придумыванием нового способа отправить освобожденных в их миры.
[Ашра]: Ну, вот и замечательно! Порешали!
[Ашра]: Так, я тогда сейчас с Лололошкой, чтобы убедиться, что все в порядке.
[Сан-Фран]: Так.... А я, тогда, просто останусь здесь в ожидании контров и их товаров. Вот.
[Сан-Фран]: Меня ждет очень напряженный день, кстати.
Ага... и все... Че, мы, получается, реально к башне идем?
Серьезно? Как все просто у вас, ребята!
[Ашра]: Ох, Лололошка... Что-то я даже не подумала, что стоять ждать я тебя буду одна.
[Ашра]: Постарайся не задерживаться, пожалуйста!
[Ашра]: Ох...
[Ашра]: Так, ладно... На страже порядка!
[Ашра]: Хехех!... Ахах!...
[Ашра]: Кхм, давай, Лололошка, удачи!
Принял, понял. О, а ворота-то открыты!
Чего?
Или это просто визуальный баг?
Ага! И правда баг.
Так, мне, получается, надо взять фрагмент скинтонита...
Как обычно, открыть эту массивную дверь.
Уф...
Так, и подожди... А, если мне нужно опять кого-то, то кого?
Тут же, типа, все три квартиры... Ахах, квартиры..!
Они обысканы, нет?
Погоди, стоп!
А вот этот проход разве был?
По-моему, его не было, ребят!
Эм... ну ладно.
Мне, видимо, сюда.
Привет!
Хеллоу!
Да, мне, видимо, сюда!
Так ладно, это убираем!
Заходим...
Ох ты ж, бляха!
Что...
[Этель]: О, добрый вечер!
[Этель]: Что-то я вас не видела тут вчера, вы, должно быть, только прибыли, да?
[Этель]: Меня зовут Этель. Я владелица ресторанного бизнеса, самого крупного в округе!
[Этель]: Если вы тут новенький, то наверняка еще не знакомы с моим мужем, Томасом.
И все?
[Этель]: Сейчас, подождите, пожалуйста..
[Этель]: Томас, подойди сюда, пожалуйста!
Так...
Кто там.. а, Томас!
Здравствуйте! Подожди, стоп!
Ооо!!
Какого черта?!
А это точно кошмар?
[Этель]: Томас, познакомься, это...
[Этель]: Эээ...
[Этель]: Ахахахах!
[Этель]: Подумать только, я же даже не спросила вашего имени.
Э... меня...
Лололошка зовут... А, подожди!
Почему тут все так не по-кошмарному выглядит?
[Этель]: Ээ.. Лоло... э...
[Этель]: Аа, вы, наверное, иностранец!
[Этель]: Представляешь, Томас, как нам повезло-то, а!
[Этель]: Мы первые, кто с ним познакомился!
[Этель]: Ой, видимо, воодушевление совсем вскружило мне голову!
[Этель]: Я же вас так и не представила.
[Этель]: Это Томас, мой муж...
[Этель]: Владелец элитного гостиничного комплекса.
А... Так...
*странные звуки*
Погодите...
Мне нужно понять....
За кем я, вообще, сюда приперся? Почему тут так много людей?
Кто... кто из вас мироходец?
Кого спасать?!
Простите, но я решительно не понимаю, где оказался. Что здесь за событие?
Очень приятно познакомиться, Этель, Роджер...
Да, наверное, это самое подходящее.
[Этель]: Тхехех! Сразу видно, что иностранец.
[Этель]: Вот так вот, безо всяких вступлений переходите к сути.
[Этель]: Подойдите, пожалуйста.
[Этель]: Мы и сами не очень понимаем, где оказались.
[Этель]: Хехех!....
[Этель]: А...
[Этель]: Но, пока что, не жалуемся.
[Этель]: Поместье огромное, тут прекрасно кормят, просторные комнаты...
[Этель]: Такое чувство, что мы выиграли в лотерею!
[Этель]: Ох...
[Этель]: Что-то тут так.. душно.
[Этель]: Ох, Томас, прошу, поможешь развлечь нашего друга приятной беседой?...
[Этель]: А я, пожалуй, схожу проветриться на балкон.
[Этель]: Лололошка, обязательно сходите на балкон на втором этаже.
[Этель]: Какой же там чудесный вид открывается!
Так... эээ... Ладно.
Ааа... так можно даже сюда..
[Томас]: Вы уж простите, я всегда теряюсь на светских раутах.
[Томас]: Ха-ха...
[Томас]: Обычно, все разговоры ведет за меня жена, боится, что я выставлю себя дураком.
[Томас]: Но я постараюсь вас развлечь, о чем бы вы хотели поговорить?
О, кстати, вот это важно, то что он сказал...
"Боится, что я выставлю себя дураком"
То есть...
Кого мы спасаем?
Мы пока не совсем понимаем.
Вот эту Этель? Жену.
Или Томаса, или кого-то из вас?
Хм...
Ладно.
Так, что мне нужно ответить?
Расскажите про остальных гостей.
Томас, как специалист в гостиничном бизнесе, что вы можете сказать про это поместье?
Томас, расскажите немного о себе, чем вы увлекаетесь?
Так, наверное, вот это... Расскажите про остальных гостей.
[Томас]: Ух ты! Как замечательно, что вы спросили именно об этом!
[Томас]: Этель перезнакомила меня со всеми гостями, так что я про всех вам сейчас всё расскажу!
[Томас]: Видите того экстравагантного мужчину в белом смокинге?
[Томас]: Перед вами Энтони.
[Томас]: Богатый, уверенный и обольстительный Энтони.
[Томас]: Основным его хобби является большой теннис, а занимается он, кстати, продажей автомобилей.
[Томас]: Рядом с ним Эмили...
[Томас]: Дочка богатых родителей...
[Томас]: Да и даже с прекрасным образованием, прошу заметить!
[Томас]: Эх, жаль, что она так и не нашла, пока что, своего дела в жизни.
[Томас]: Этель считает, что у нее нет будущего, потому что, якобы, основные увлечения этой красотки...
[Томас]: Парфюм да косметика!
[Томас]: Кстати, вот там около камина сидит старик Уоргрейв.
[Томас]: Уоргрейв - бывший окружной судья.
[Томас]: Сейчас ему сильно за восемьдесят, он уже почти ничего не соображает...
[Томас]: И только и может, что мазать вонючим скипидаром свои колени...
[Томас]: Да жаловаться на свою жизнь!
[Томас]: Кто же дальше? Ах да, вон.. Недалеко от него, вот тот дурачок в фуражке.
[Томас]: Это Уильям.
[Томас]: Он очень гордится своей работой в полиции, поэтому везде таскает эту долбаную фуражку.
[Томас]: Красотка рядом с ним это - Вера.
[Томас]: Фигурка у нее что надо, да?)
[Томас]: Кхм.. То есть.. Только не говорите Этель, что я это сказал.
[Томас]: Вера и Уильям, на мой взгляд, не вписываются в наше окружение.
[Томас]: Так уж вышло, что они из обычных семей, Вера - преподает физкультуру в гимназии для мальчиков.
[Томас]: Как вы, наверное, можете заметить, она очень эмоциональная, сама еще как ребенок, куда ж ей преподавать-то, а?
[Томас]: Ну вот, собственно, все присутствующие.
[Томас]: Официантов я, как вы понимаете, нисколечко не знаю.
[Томас]: Конечно, компания у нас подобралась совсем разношерстная.
[Томас]: Но все очень приятные люди, с каждым есть о чем поговорить.
[Томас]: Не хотите ли сходить со мной на балкон, к Этель, кстати говоря?
[Томас]: Ей вредно долго стоять на сквозняке, надо проверить, как там она!
Оу...
Хорошо, давайте.
Ой, слушайте, а особняк-то, походу реально какой-то большой...
Так, ну... Да, сюда нельзя.
Сюда тоже нельзя, двери не открываются.
Вааау! Ну даже так видно, что это громадное задние! Обалдеть!
Ох, пипец!
Но как это вяжется с кошмаром?
То есть... Пока что, я не совсем понимаю...
Кого мы реально, хотя бы, спасаем?
У кого какая тут проблема?
Ват а фак?
[Томас]: А?
[Томас]: Этель!
[Томас]: Оу..
[Томас]: Блин, куда же она подевалась?
[Томас]: А?
[Томас]: Что это?
[Томас]: Нет!
[Томас]: Нет, нет, нет!
[Томас]: Нет!
[Томас]: Нет!
[Томас]: Этель!
[Томас]: Этель, как же так?!
[Томас]: Я должен всех предупредить, мы поймаем этого маньяка!
Ват а фак, что происходит..?
Э...
Э...
Уродливая кукла.
От этой куклы сильно пахнет машинным маслом, держать ее в руках неприятно.
*выстрел *
А!
АА!!
[Ашра] [в голове]: Эй, Лололошка, Лололошка, ты в порядке?!
[Ашра] [в голове]: Что случилось?
[Ашра] [в голове]: Не лезь туда больше сегодня, нам нужно кое-что обсудить!
Что бляха-муха было?!
Кто что?!
У меня прям...
Оо.. у меня прям...
Я хочу сфоткать, я хочу сфоткать мурашки!
Я хочу сфоткать!
Быстрее! Ааааа... какие у меня мурашки!
ААА!
Так, я сейчас специально...
Передам, чтобы не забыли вставить в серию.
АХАХАХ! Все, ребят, простите.
Как же все запутано!
И при всем при этом заметьте, это нифига не хоррор!
Нооо... Как же это странно все звучало и выглядело!
Какой-то Томас, какая-то Этель.
Кукла...
Которая, кстати, у меня... убралась.
[Ашра]: Эй, Лололошка, скажи, с тобой все в порядке?
[Ашра]: Сигнала опять никакого не было, а потом я услышала громкий хлопок, что это было?
[Ашра]: Говори, что ты там видел?
Эээ... Так...
Ашра, кажется, там произошло что-то ужасное. Умерла женщина, а потом убили меня.
Да, вот, кстати, это так примерно и было.
[Ашра]: А? Что? Убили?
[Ашра]: Но как это понимать?...
[Ашра]: Ты туда больше не пойдешь, хорошо? Понятно тебе?!
[Ашра]: Это слишком опасно!
Ашра, успокойся.
Обсудим все с Эо и Франом.
Придумаем стратегию и попробуем еще раз.
[Ашра]: Ох, чёрт! Нет, мне не нравится эта идея!
[Ашра]: Ты постоянно рискуешь собой! Что с Эресией, что с башней!
[Ашра]: Ладно, ты самостоятельный человек, я не могу решать за тебя.
[Ашра]: Однако, я не позволю тебе заниматься разговорами сегодня!
[Ашра]: Сегодня ты отдохнешь, понял меня?!
[Ашра]: Сходи в "Травника", или в "Пузатого".
[Ашра]: Учитывая, что ты периодически начинаешь сходить с ума...
[Ашра]: И тот факт, что тебя только что убили...
[Ашра]: Боже, тебе однозначно нужно восстановиться.
[Ашра]: Например, сменить деятельность, точно!
[Ашра]: Все, да.. пойдем.
[Ашра]: Как она за меня волнуется-то...
Блин!
Э.. привет, ребята.
Все нормально?
[Ашра]: Ээ.. Лололошка!
[Ашра]: У меня парочка дел тут появилась, ты иди, а я здесь пока...
[Ашра]: Короче, до завтра!
[Ашра]: Ой...
[Ашра]: Так, а теперь вы.
[Ашра]: Слушайте, я не знаю в чем ваша проблема, но мне порядком это надоело!
[Сал]: Эй, Ашра.. Ты не кричи так, пожалуйста.
[Сал]: Что мы сделали-то?
А.. и все... И нам, походу, не скажут, что они сделали.
Ха-ха!
Начала отчитывать..
Ха-ха-ха!
Вот эти взгляды ваши, взгляды!
Но давайте начистоту.
Из всех четырех Мироходцев... Вот этого четвертого, мы даже не знаем, как спасать.
Мы не знаем, кто из них - Мироходец!
Так, в любом случае,
я сейчас хочу кое-что проверить.
во-первых, мне писали в комментариях, чтобы я этому старику выдал кружку кваса.
Ну на!
Ой, сори, сори..
Вот, держи.
Ммм...
Нет?
И вс-таки, ребята, нет.
Я, на самом деле, тоже думал, то что, возможно, что-то нужно с ним сделать.
Потому что он постоянно стоит, говорит про пиво, про квас.
Точнее, просто про пиво.
Но на "нет" и суда нет.
Тогда попробуем пройти к Франу.
Эй, Фран!
Ты, может быть, вернулся? О! Что?
[Сан-Фран]: А, о, Лололошка!
[Сан-Фран]: Да, сейчас...
[Сан-Фран]: Ты проходи, проходи.
[Сан-Фран]: Будем торговаться?
Ооооо!
Я могу торговаться!
Нихрена себе! Это что такое?
Приготовленное мясо Аризавра.
ОСКОЛОК СКИНТА!
Боже, это шикарно!
Ребята!
Короче, осколок скинта!
Сейчас подожди... Фрагмент, фрагмент вводим.
Находим фрагмент скинта, вот он.
Он делается из девяти осколков.
То есть, если я добуду 90 приготовленного мяса.
То у меня будет фрагмент.
Который позволит вернуться сюда.
Потому что за один фрагмент мы можем купить погасший скинт.
И.. радоваться жизни.
То есть, вернуться!
Пррр... То есть мне нужно много мяса, да?
Подожди.
А чего у него там еще было?
Какие-то эссенции.
Во, эссенция рубина,
сапфира, изумруда и алмаза.
По моему, самое простое - это сапфир.
Если мне не изменяет память из этого мода....
Уровень четыре.
А, если, например, алмаз?....
То это какой уровень?
Пятый...
Лоран продается за осколок теперь.
Не за крупицу.
Шикарно!
Короче говоря, трейды у него немножко изменились.
И он не врал!
Фран, я с тобой обязательно поторгуюсь.
А на этой мистической ноте я предлагаю прямо сейчас вам разгадать тайну кошмара этого четвертого Мироходца.
Я думаю, сейчас каждому приятно будет почитать догадки, о чем же этот страх.
Но, самое важное!
Это то, что мы будем постепенно на этом заканчивать
И я очень надеюсь, то что вы подпишетесь на канал.
Я обычно прошу Вас подписаться, чтобы не пропустить следующие серии...
Но в этот раз...
Я прошу Вас подписаться, чтобы не пропустить кошмар!
Решение этого четвертого ужаса.
Надеюсь, это хоть как-то вас промотивирует.
А также, большое спасибо за ваши оценки.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И... кошмар четвертого Мироходца.
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
О я понял надеваем аккуратненько

ладно это было быстрее чем я думал

сейчас менеджер придёт и скажет что раз

мы не ушли то можем на вторую смену

остаться пойдём-ка лучше отсюда

бляха а фак фак фак фак фак фак Они же

меня сейчас спалят а это значит что либо

кто-то из вас видел убийцу по дороге

сюда либо кто-то из вас и есть убийца

что но я никого не видела и я тоже

никого не видел это ты Хмм разгадать

страх мирахоса среди этих до 100

почтенных людей или же пробраться в

Новую таверну абраксас и узнать кто её

настоящий владелец что выберем Я вот

думаю и Том и другое Всем привет дорогие

друзья Я лололошка Добро пожаловать в

голос времени поехали

[музыка]

[аплодисменты]

[музыка]

и снова Всем привет дорогие друзья Я

лололошка Добро пожаловать в голос

времени в котором У нас две важные

миссии спасти уже четвертого мироходца

из башни ведомни а также пробраться в

товарного браксос и узнать информацию о

том кто владелец этого заведения напомню

информация про браксос нужна скорее не

мне Алису который пообещал мне за это

кучу репутации гильдии Воров Надеюсь это

не обман о А вот со страха мир охотса

будет куда тяжелее мало того что мы не

понимаем Кто из всех этих людей застрял

в кошмаре Так мы ещё и сам Кошмар не

поняли до конца Давайте по порядку

девушку уходит на балкон через время я и

её муж идём к ней но вместо неё на

балконе лежит какая-то тряпичная кукла

муж паникует говорит про какое-то

преступление убегает и далее Судя по

звуку в меня стреляют со спины и я

умираю Ну собственно все кошмару конец

Да если вы ничего не поняли то я тоже

Кто и Чего боится этот мир оходец

Надеюсь сегодня узнаем но прямо сейчас

мне в любом случае нужно в пузатого леса

дабы продолжить задание ведь как-никак у

меня Доля воровская накидка вора при мне

отмычки при мне есть даже зелье

невидимости Но откуда я знаю то что мне

нужно в пузатого Алиса о ребята всё

просто я до серий немного походил

породил позаходил и как раз зайдя в

пузатого лица я нашёл того кого просто

невозможно пропустить по сюжету Да я

говорю про ЭО э-хе

Привет Привет Рад тебя видеть ложка

знаешь я как раз я тебе сейчас думал а

аж вчера меня довольно ощутимо задело

Помнишь да я ведь действительно принимаю

не позволительный получил участие в

работе команды особенно если учитывать

что я всю эту кашу и заварил

успокаиваю себя мысль что ты на самом

деле помогаешь мне просто не сходить с

ума за пределами междумирье кстати ложка

Ты что стоишь-то давай давай Присядь

Расскажи как прошло вчера А да Кстати

так вот здесь Да так и что мне нужно

написать тебе всё Какие гости Здорово

Лололошка всегда рад постояльникам

ЭО Ты случаем не будешь против если я

украду этого красавчика буквально

ненадолго Мне нужна помощь в подсобке

Лиз ну ты серьёзно Ты не можешь

попросить кого-нибудь из своих ахе Ну

конечно я могу его Да вот только от

подсобки Тогда ничего не останется Алло

ложка у нас честный ни на что не

позарится правда же

наверное в целом Да всё правильно ну вот

видишь э вот это не волнуйся Это займёт

от силы пару минут что ты морщишься Бог

с вами идите супер-супер за мной Прости

его не морщится так мне тут просто

Видимо очень срочно и важно нужно

хочу поговорить Лис ты куда это Ох

нифига у тебя тут целый погреб прикольно

Лололошка вобравшись и перерыв через 40

минут Запомни тебе нужно будет

пробраться туда найти кабинет владельца

и узнать кто владелец абракса сайт

ничего больше меня не интересует но Будь

осторожен Кстати я знаю одну лазейку в

их системе безопасности если ты

провалишься лазейку точно найдут и

больше шанса у нас просто не будет

Поэтому прошу тебя Лололошка слушай

внимательно справа отходова бракса есть

окно его почти всегда держат открытым

такой Толстяк как я там конечно не

пролезет А вот ты втянув свой животик

протиснешься так вот это окно ведёт во

внутренний коридор там тебя ждёт много

помещений тебе нужно найти кабинет

хозяина абракса подглядеть Кто там сидит

и как только ты его Видишь

разворачиваешься и уходишь

ты всё понял у тебя вроде досконально

понятно да Угу хорошо ну-ка Кстати на

день накидку сейчас такая вот она

красивенькая Хмм хорошая так и ещё

кое-что когда пойдёшь лучше Сними все

знаки свои гильдии если даже тебя

заметит на контров никто никогда не

подумает и ещё раз Лололошка постарайся

добыть как можно больше информации даже

если не получится достичь цели Фух Всё

иди скажи Э что ты так умаялся что

хочешь просто отдохнуть но сам сразу же

иди в абраксес ты поймёшь когда они

закроются А мне кстати реально нужно

разобраться со всеми этими бочками Ладно

накидку-то только снимем кстати

Молодец На диване посредственно перед

вылазкой обновлён список заданий Ух

Господи реально я в накидке начал

подниматься Стоп А где он

а вот ты ё-моё ушёл Ладно видимо потом

поговорим а так так У меня задание

вылазка бобракса тип поиск человека

весодательс требования хозяина бракса

сами Лис хочет узнать кто его главный

конкурент нужно добыть как можно больше

информации желательно выяснить личность

этого человека Срок выполнения один день

понял ладно раз уж я его здесь нету

понятно но мне нужно сразу туда

давайте давайте народ торопитесь

заходите осталось всего 10 минут до

нашего перерыва приготовить вам уже

ничего не успеют но вы можете путаться

под ногами и получить большую порцию

оскорблений народ кажется вы не

понимаете Какая же это прекрасная

возможность о молодой человек не хотите

попробовать наш оскорбительную опцию

всего парочка купить скинто бутылка

плохого сидра в подарок

я всё ещё наш сидр даже так вкуснее

сомнительный жёлтой жидкости улицы

не успел парень теперь жди полчаса Хотя

если не будешь ждать никто не

расстроится бывает вот так вот какой же

охрененный обслуживание Спасибо Подожди

Стоп А я же теперь получается не могу

зайти да да двери закрыты и мне

а это посетители выходит понял то есть

выход есть входа нет ладно А мне

говорилось про какую-то форточку или про

какую-то окно Да мне вообще нужно зайти

о

Тут ещё какой-то проход Нифига себе так

и

ладно это было быстрее чем я думал что

что делать запирающийся шкафчик смотрим

может быть какая-то Информация будет

здесь у нас какая-то раздевалка и так

понимаю Да

мы выбрасывающая через хозяином

встретился Кто бы мог подумать что ему

кажется тихо ты дурак что ли Не говори

Ты же знаешь правила если я услышу Как

ты называешь имя хозяина я должен буду

тебя ему ждать и тебя просто уволят

дурак э-э кто нас услышит всех

посетителей давно выгнали что такого я

знаю кто он Ты знаешь кто он да но есть

правила и тебе сложно что ли помолчать

надо обязательно кричать постоянно ты

меня распирает всем рассказать Я

настолько в шоке был когда узнал Ну да

Слушай это правда хочешь Как говорится

что-то спрятать спрячь на самом Видном

месте Мне кажется на него невозможно

подумать ничто его с этим местом не

связывает э Да и не только с местом не

связывает вообще с этой индустрией

никогда бы не подумал что он

заинтересован в такой деятельности

Слушай а может быть он с рисом счёта

какие-то сводит Да не это вряд ли у них

вообще ничего общего наверняка дело

просто в каком-нибудь скиньте это

понятно дело всегда в сенте тем более он

бизнес процветает О слушай что-то мы с

тобой разболтались сейчас менеджер

придёт и скажешь что раз мы не ушли то

можем на вторую смену остаться пойдём-ка

лучше отсюда

бляха а фак фак фак фак фак фак Пока

ни хрена себе как это круто реализовано

так пожалуйста только не сюда только не

сюда только не сюда

[ __ ]

так

Они ушли да

ушли Ушли

Боже Вот это Стелс Ой как тут много

всего заморозка сухой склад что А да это

Это типа раздевалка гардеробная ну-ка

что у них тут было давай сразу проверим

ничего ничего И ничего а тут ещё шкафчик

Ни фига блин а могли бы ими назвать всё

было бы куда проще так сухой склад что

здесь бочки бочки бочки бочки очень

много бочек

но вы ничего сверхсекретного в некоторые

комнаты Мы даже зайти не можем здесь

вывески нет так заморозка опять же

оскорбление Что значит оскорбление а

имеется в виду оскорбления для

официантов чтобы они называли так

клиентов О слушайте это Гениально

тут целая стопка бумаг Ладно мне в любом

случае не сюда и так понимаю кухня

Здравствуйте О Боже как тут много всего

комната хозяина

я я не знаю кто вы и что вам нужно но

давайте так вы меня не трогаете

исчезайте отсюда за 10 секунд а я никому

не говорю что вас видел я простой

уборщик и мне Явно не доплачивают за эту

работу давайте мы спокойно разойдемся

хорошо Подожди а как там можно было не

завалить этот квест Судя по всему нельзя

было потому что за комнаты хозяина

ничего не было я это видел

Представьте ресторанным инспектором

кивнуть и сбежать кивнуть избежать О что

чего Подожди реально за 10 секунд

это я понимаю экстрим новое задание

Нет подожди Ну это же бред Это задание

нельзя было выполнить Никак я на 3000

процентов уверен чисто Сами подумайте я

захожу в эту комнату и там тупо в любом

случае появляется уборщик то есть от

него даже спрятаться нельзя было если

кто-то из вас подумал о том чтобы я

нажал про инспектора то

не забывайте про то что у меня чёрная

накидка и это просто невозможно Поверить

я выгляжу как воровской вор буквально

Короче у меня есть короче

я как раз тебя ждал Мне срочно нужна

твоя помощь

ты видимо опять меня ждал прости

что Что такое Подожди куда

в этот момент его вообще ни хрена не

понимаю что происходит Давай поговорим

Ну давай говори узнал кто хозяина брак

со своим Так что у нас ничего не

расскажу пока не получу что-то взамен Не

ну по сути он мне дал уже пропуск Мне он

дал деньги на закупку поэтому не Это

плохой вариант нет Лис не узнал меня

чуть не поймали но я послушал разговор

официантов Это кто-то совершенно

неожиданный нет Лис не узнал Но я думаю

что это кто то кого все знают и я не

думаю что он из твоей гильдии либо

первая Либо второе давайте наверное

первое потому что по сути это какая-то

информация мы действительно что-то

узнали э-э То есть ты почти ничего не

выяснил получается да Но тот факт что

это не вор уже что-то даёт кто-то из

известный но не вор интересно интересно

ладно это лучше чем ничего будем

отталкиваться от этого как ты хоть ушёл

ты оттуда тебе кто-то видел меня видел

уборщик Но мы с ним договорились он

никому не расскажет Давайте Вот это Опа

так и получается про лазейку не знает да

Но какой же ты молодец Лололошка хвалю

хвалю репутация на вот пропуск временный

ты мне Верни пожалуйста что нет это моё

ладно Забирай но спасибо это только не

расстраивайся Если наша с тобой дело

выгорит я дам тебе постоянный И все тебе

там будут при этом рады А сейчас нам

нужно залечь на пару дней на дно

вернемся к абраксу чуть позже хорошую

идею за постоянный пропуск Я готов

поработать так Ладно

поговорим Ну наконец-то Боже идём в игру

уже там вот так ближе к сразу к делу

точнее

меня вообще тут никто не спрашивает

заметьте просто таскают туда-сюда за

руку

Привет

Тебя только за смертью и посылать аж Ты

серьёзно Ты опять таскалась в Россию

Только Седрик использовать настолько

устаревшие фразочки

Да их мир не такой развитый как

большинство других но но мне нравится

как Седрик разговаривает Ой какая же там

все-таки природа блин я не понимаю кого

ты всё-таки влюбилась Седрик или ложку

что ты сейчас сказал я никого ни в кого

я не влюбилась глупый ты

Фран тебе лишь бы меня свести с кем-то

Ты что тише тише Не ругайся я же просто

спросил Господи Эй Все угомонились ладно

ажра с ней это все понятно но ты Фран

куда

чую это сразу Господи ладно ложка

Рассказывай что было вчера в Башне а то

это никогда не закончится

подробный пересказ всех событий да

ребята вот так и было Обалдеть

ты можешь это объяснить как Лололошку

могли там убить Ну судя по рассказу этой

симуляция куда тяжелее тех с которыми мы

сталкивались Я думаю что мир находится

который находится в этом кошмаре куда

умнее предыдущих поэтому и Кошмар башня

делает для него куда Более сложный А так

как Лололошка При появлении никак не

проявлял себя вероятнее всего симуляция

просто

включила его в окружении что это подожди

а это вообще возможно Ну как бы другого

объяснения У меня просто нет Если бы

видоу меня считывала тебя как мироход

целую ложка но тебя никто бы не напал Ну

по крайней мере так сразу Слушайте а

вообще я слышал про такую категорию

кошмаров они строятся на том что

напряжение мира ход постоянно как бы

наращивается и вот к моменту

срабатывания Искры выпускается

максимальный заряд Хмм Кстати да есть

такое Это конечно не самый эффективный

способ вытягивания энергии но на

некоторых мирах усов срабатывает Реально

только он во-во и получается в виду мне

восприняла Лололошку как одного из

персонажей кошмара А значит постепенно

эти персонажи будут умирать от рук

какого-то маньячеллы который оставляет

за собой куклы своих жертв получается до

тех пор пока маньяк не доберется до

самого мероходца этого кукольника нужно

остановить

кукольник Слушай а мне нравится классное

прозвище Боже Боже Фран Ну ты серьёзно

Ладно я понял Не сейчас так не сейчас

так давайте сразу решать как его

остановить опять же Судя по рассказу Мы

точно знаем что для наращивания

напряжения мира ходит будет именно

последний жертвой правда вот выяснить

кто именно из той компании мира ходит

так просто не получится Как выяснить где

прячется этот [ __ ] маньяк

Эй ложка А может быть у тебя есть

какие-нибудь идеи Ой так Я рассчитывал

на то что вы что-то придумаете друзья Я

думаю что нужно обыскать всё поместье

там должны быть Секретные комнаты чтобы

убийца мог так быстро скрываться с

вступление или я сегодня узнал что проще

всего спрятать что-то на Видном месте

а ведь и правда Ну конечно Это же просто

отличная идея ребята Как же вы не

понимаете для мира ходса будет еще

большим ударом если в конце концов он

узнает что маньяком все это время был

кто-то из потенциальных жертв а то есть

получается это означает что ты вчера

Лололошка видел Не только мироходца но и

маньяка Так кто это мог быть ты вроде

сказал что от игрушки сильно пахло

каким-то машинным маслом Да Кажется

Томас тебе сказал что Энтони занимается

автомобилями Ну вот вот дело раскрыто

Чёрт Молодцы ложка поторопись если энто

не доберётся до мероходцы есть шанс что

этот выброс энергии станет для него

последним понял давай всё не будем

терять времени идём Я как всегда пойду с

тобой

так энто никто вообще из них Энтони я не

помню там столько людей было блин Знаешь

Мне очень неловко что и Франк так много

знают про башню всегда готовы тебе

помочь подсказать а я вот вроде бы и

родилась здесь но совсем ничем не могу

помочь

Зато я могу составлять тебе компанию при

прогулке сюда не так много но хоть

что-то А ещё я могу пожелать тебе удачи

Иди сюда

так о двери открыты а ну или как обычно

это визуальный бак сейчас спустимся ой и

тут же закрытая Так ладно открываем

как монументально все это происходит не

могу привыкнуть так и надеюсь то что

никакого подвоха не будет да я спокойно

пройду в этот самый Кошмар Блин но

знаете как будто все не так просто не

может быть Энтони сразу взять и

оказаться мы не челом только лишь Потому

что от игрушки пахнул машинным маслом

[музыка]

Как здорово Я не знаю куда вы вчера

пропали Мы уж думали вас тоже убили но

ваша кукла мы так и не нашли вы все же

многое пропустили что было потом сейчас

я веду вас курс дела Вчера я привел

виллима на балкон чтобы рассказать ему

что произошло с моей женой всё-таки он

полицейский все как раз разошлись чтобы

отдохнуть своих комнатах перед ужином

гостевые комнаты Как вы знаете находится

на третьем этаже А мы с уильямом были на

втором на балконе поэтому мы раньше всех

услышали крики с первого этажа

о Простите что вмешиваюсь да и мы сразу

же спустились вниз но было уже поздно на

месте преступлений мы нашли Вот это

что кукла

кукла War gravo того самого старика

кстати Простите но я вас вчера видел

вместе с томосом а потом вы внезапно

исчезли Томас А где он был вчера в

момент смерти оргрейва Эй Вилли Вильям

Прошу вас не разводите панику Когда моя

жена

когда с ней произошло то что произошло в

общем всё это время Лололошка он был

рядом со мной и не отходил от меня ни на

секунду вплоть до того рокового момента

хорошо Томас Я я верю вам

ложка если у вас какие-то подозрения

насчёт этого маньяка о и мы сразу можем

про это не сказать Я думаю что это

Энтони кукла энтель пахла машина маслом

а энтонит машинами Я думаю что маньяк на

самом деле маньячка и это Эмили потому

что кукла уорграфа пахнет духами а

погоди стоп ну-ка от игрушки Очень

приятно пахнет женским парфюмом совсем

не подходит старик уоргра его факты

посмотри Как все запутано то есть от той

игрушки пахнет машины маслом от этой

парфеном которым пользуется вот это дама

Так подожди а ты кто Энтони мы

подозреваем кого в итоге ну-ка Энтони и

Эмили друзья Может быть вы оба маничелы

Давайте Вот это ответим у меня были

определенные подозрения но я не хочу

никого обвинять раньше времени Да

согласен ни к чему разводить панику

раньше времени уверен не вы не Томас не

причастны к убийствам поэтому я продолжу

своё расследование возможно в этом

особняке есть тайные комнаты и маньяк

сейчас прячется в одной из них Ну ладно

я пошёл

Ладно Всего доброго в одиночку только не

гуляйте Если вы не маньяк

как же Нам повезло что есть Уильям Да

зря я вчера плохо о нём отозвался И как

жаль что отель не узнает какой этот

юноша хороший человек Простите ложка Мне

нужно побыть одному Так ладно короче мы

сейчас кого подозреваем как ужасно всё

что происходит здесь и сейчас я знал

старика оргрывай уже столько лет он

выносил только справедливые приговоры он

признал несчастным случаем стекло

которое я случайно разбил во время игры

в теннис Да да это правда wargrave был

близким другом моей семьи Да сейчас он

совсем сдал но я помню как он играл со

мной в прятки Ну когда я была маленькая

а это о бедный Томас он так раздавлен её

смертью кто вообще решился напасть на

эту женщину я много раз видел как она

привозит игрушки в детские дома да-да а

ещё Это она сделала большое

пожертвование в организацию помощи

бездомным животным именно она заставила

меня понять что нельзя испытывать

косметику на животных

хватит я знаю что это ты убийца Эмили

Энтони отойдите от неё подальше Эмили вы

сейчас плачете на плече убийцы отойдите

от него подальше Хмм Вы оба Говорите

искренне Но если никто из вас не убийца

то получается что это кто-то из

оставшихся троих

происходит

Боже Боже паника паника ребята официанты

[музыка]

Так кто это был кто это был а либо

Уильям либо Томас либо это всё-таки мы

не чела в каких-то Секретных комнатах О

Боже

О нет черт

ах что здесь произошло какого дьявола

еще происходит

убийца он не успел спрятать труп значит

он где-то рядом где тут всего два входа

признаков тайных комнат с одной стороны

зашла Вера с другой вы Уильям а это

значит что либо кто-то из вас видел

убийцу по дороге сюда либо кто-то из вас

и есть убийца что но я никого не видела

и я тоже никого не видел

это ты так Ой Господи

что за детективы Господи Подождите

Успокойтесь я знаю Кто убийца Так

подожди стоп прежде чем это говорить

Давайте посмотрим что здесь кукла

заляпана спортивным мелом спортивным

мелом

Да что каким еще спортивным мелом я не

могу вспомнить кто спортом занимался тут

у нас парфюм которым пользуется Эмили

далее на той кукле у нас была машинное

масло и тут кукла заляпана спортивным

мелом И что это мне говорит А вы все

убийцы кроме Уильяма Энтони убил отель

Эмили уоргрейва а Вера убила Томаса вы в

сговоре подожди Вера убила Томаса не не

не не не не не точно нет подожди нет Это

бред Это полный бред на убийца Уильям Он

хотел вас всех запутать заставить вас

наговаривать друг на друга перессорить

чтобы вы разошлись и он мог поубивать

вас по одному или же убиться кто-то из

официантов их никто никогда не

подозревает а не не не не не это точно

не официантом и 100% этому уверены Ну

потому что они там внизу стояли Так вы

все убийцы кроме Уильяма убийца Уильям

Он хотел вас всех запутать и заставить

наговаривать друг на друга Блин ну чисто

в теории давайте мы кое-что сейчас

почитаем я Вчера привёл Уильяма тут

что-то было про игрушки Вот про etel же

ну Томаса кто вообще решил напасть на

эту женщину я много раз видел как она

привозит игрушки в детские дома да ещё

она сделала большой пожертвование в

организацию помощи бездомным животным

именно она заставила меня понять что

нельзя испытывать косметику на животных

а ну я честно колянусь Ребят я я скажу

это убийца Уильям Да что за бред ты

несешь Как ты вообще здесь оказался Ты

должен был умереть еще вчера

Уильям Что это значит Я

вчера видел как в него стреляли что

видел или ты сам стрелял я все рассчитал

это был прекрасный план Ведь никто

никогда не подумает на дурачка

полицейского Ну ничего хоть вы все

узнали Я и так смогу вас всех убить А

вспомнила я я поняла Я не из этого мира

это же всё Кошмар это Ловушка это всё

нереально

[музыка]

а что что случилось заместо Почему ты

еще здесь а так Погоди сейчас Я вырву у

тебя волос Не пугайся У нас очень мало

времени некогда объяснять [ __ ] Подожди

у нас же склянка с клонированием Так дай

мне сюда свой волос быстро Ой что такое

Джентльмен вывожу даму Так ну главное То

что мы про клонирование не забыли То

есть получается мы клоны оставили в той

комнате Да и мы сбегаем Ну короче мы всё

видимо правильно сделали там неважно что

бы мы выбрали а либо Энтони либо Уильям

убийца не важно главное То что она

вспомнила либо это конечно она вспомнила

благодаря тому что мы узнали

полицейского но в роли убийцы

Лололошка у тебя получилось Кто был

кукольником рассказывай Энтони нет Им

оказался Уильям чего полицейский

Серьезно Да причем я до последнего даже

и подумать на него не могла прости Я

понимаю что ты не согласишься Но какой

же интересный у тебя Кошмар интересно он

только потому что хорошо закончился этот

долбаная старуха фарагонда заставляла

меня проживать одну историю про маньяков

за другой и каждый раз я смотрела на все

эти смерти и оставалась бессильной и

каждый раз в итоге маньяк приходил за

мной

Прости я я не подумала но смотри ты

сейчас уже на свободе фарагон Да ещё

ответить за то что делала с тобой и с

другими блин

ложка я я провожу её Меня зовут Вера Да

я прово первый до портала и проверю

чтобы она успешно смогла уйти из России

Лололошка ты молодец да спасибо что спас

меня я никогда этого не забуду а пока

куда вы там где я то А мы прям недалеко

от башни оказывается Блин ну мы прям

реально красавчики мы спасли четвёртого

мира ходца вот так у меня вопрос я бы

Реально зафакапил если бы выбрал других

маньяков чтобы вы понимали Я на Рандом

кликнул я ну типа и там и там 50 на 50

был уверен то что и он убийца и они

убийцы

из меня детектив конечно полное [ __ ]

ой-ой-ой а у меня кукла остались А это

потому что мы Выбрались из кошмара не

умереев точно мы же так и костюм клоуна

себе оставили не знаю что мне делать с

этими куклами может быть их поставить

можно а их даже поставить нельзя

прикиньте их можно просто кинуть О'кей

телепортируемся домой и в любом случае

понимаем то что мы крутые кружку кваса

за нас на такой благоприятный реально

благоприятной ноте мы будем постепенно

заканчивать что будет дальше и узнаем ли

мы настоящее имя владельцы абракса

Надеюсь опять же узнаем в следующей

серии ребята обязательно Подписывайтесь

я вам игрушку подарю и ещё игрушку

подарю Вы только подпишитесь пожалуйста

ваши подписки ваша поддержка - это самая

большая мотивация которую можно

представить правда Надеюсь люди которые

не подписаны не пропустят это мимо ушей

но так и Правда спасибо вам за поддержку

Спасибо за ваши оценки А если вы здесь

впервые то можете ещё и позвать друзей а

с вами были Лололошка Томас и старик

всем удачи всем пока пока

[Югель]: Но...
[Югель]: Что-то рыцарское в тебе явно присутствует, 
что ж ты так рьяно рвешься в бой.
[Югель]: Вы, торгаши, хоть и жадные, но..
Вот?
Аа.... Чёрт возьми!
Я схожу с ума,
ребята!
В игре,
потому что с моим персонажем происходит какая-то лютая дичь.
И в жизни,
потому что, пока что сложно понять...
Ээм...
Что происходит?
Почему я вижу метеориты,
мигающее солнце,
страшных монстров,
и, при всем при этом, 
другие люди даже не замечают этого.
Хм...
Будем разбираться.
Ну а так:
Всем привет, дорогие друзья,
я - Лололошка,
Добро пожаловать в "Голос времени".
Пооооехали!
*музыка*
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья.
Я - Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос времени",
в котором лютая дичь - продолжается.
напомнить в третий раз про мои галлюцинации,
конечно, можно.
но тут уже, скорее, не это важно.
Важен тот факт,
что галлюцинации никто не видит,
кроме меня.
Например:
я познакомился с каким-то мальчишкой.
Который...
Почему-то начал говорить, что я какой-то там рыцарь...
И то, что я должен одолеть какого-то дракона...
который в королевстве,
у короля,
украл какую-то принцессу...
Жуть какая.
Так вот.
пока этот мальчишка вёл меня к своему лагеру со своей семьей,
Ему было абсолютно наплевать
на изменения времени.
День - Ночь,
Ночь - День.
Пофигу.
А еще этот странный сон, 
где мы, опять же, каждый сон
все ближе и ближе к крепости.
Что это за крепость?
Аргх...
Короче,
поживем - увидим!
Сегодня этот мальчик со своей семьей должны прийти ко мне,
чтобы поделиться информацией про дракона.
Аргх...
Все настолько запутано,
чтоо давайте пока будем держать в голове:
есть дракон,
есть какая-то принцесса,
а также есть королевство
и король.
Ну, а, если говорить про приземленные вещи,
Мне.
Нужен.
Уровень.
Напоминаю:
Пока что я могу использовать только каменную кирку,
а, чтобы использовать железную,
мне понадобится минимальный уровень добычи: 25.
Так...
А напомните, какой у меня прямо сейчас?
16.
То есть мне нужно еще 9 уровней.
И дабы быстро прокачаться,
мне нужна хотя бы каменная кирка,
зачарованная на эффективность.
И, уже для этого нужно много опыта.
И, как вы понимаете, вот этот спавнер здесь не просто так.
Я собираюсь его использовать...
и..
Да.
Делать много зомби.
И, знаете, если я сказал, что мне нужно много опыта,
то я сделаю все возможное, чтобы он появился, как можно быстрее..
Аргх...
Ладно,
Это будет долго.
Хух..
Все, справились!
Пока что сделали дешево, но сердито.
В будущем, я, по-любому, улучшу эту систему,
но....
По-идее, сейчас я могу тупо убивать,
убивать, убивать.
Аааа...
Какого черта!
А почему с них какие-то паразиты постоянно падают?
Что это за бред-то, а?
Еще и книга какая-то...
Починка жизнью.
Преобразовывает здоровье в прочность..
Ооооо...
Вот оно.
Это же гениально:
на начальном этапе - это просто имба!
Смотрите - теория.
берем кирку на эффективность 1,
вторую кирку на эффективность 1.
получаем кирку на эффективность 2.
И, так как у меня уже есть такая же кирка,
мы можем опять соединить
и получить кирку на эффективность 3.
Затем добавить починку жизнью,
И, по-идее, она никогда не поломается.
Я сам на это надеюсь, если честно.
Но опять же - для этого нужно много-много уровней,
Так, погоди, а если я сделаю вот так вот та?
О!
Уже не семь, а пять.
Понял, принял.
Сейчас все будет.
[Система]: Прокачка: Бой: 6 уровень.
Юхууу!
Пятый уровень,
соединяем,
и все...
эффективность 3.
Так, погоди,
а чтобы зачаровать на
починку жизнью...
Семь уровней.
Всего лишь!
Ха-ха..
Это же изи.
Просто представьте: как бы я сейчас жил без этих зомби.
Дело сделано.
Соединяем раз,
соединяем два
и вот онооо!
Лучшая кирка современности.
И пора проверить:
умру я от этой кирки..?
Или нет?
Вот допустим, я - копаю...
Эээ....
Иии...
Почему оно не чинится?
Починка жизнью...
Да, я понимаю...
Ааа...
наверное нужно, чтобы было фул хп...
Сейчас попробуем.
Так, все.
Постепенно восстанавливается.
Но самое главное:
Вы посмотрите - как я быстро копаю!
И это только каменная кирка.
Божеее...
Шикарно.
Ах...
Оно восстанавливается.
Ребята,
оно восстанавливается.
Я только что увидел это.
Вообще, у этой починки есть 4 уровня
и, если я, наверное, зачарую хотя бы до 2...
Станет получше.
Эй, зомби, дайте такую же книжку,
пожалуйста...
[Система]: Бой, седьмой уровень.
Э! Алло!
Это что шутка, какая-то?
У меня уже 6 уровень
и ни одной книги...
Хотя до этого они сыпались и сыпались.
Ооо, выпала...
Ну-ка.
Отражающая защита...
Нет, это не то.
[Система]: Прокачка боя - 8.
Эээх... Короче,
видимо, не судьба.
Ладно,
с киркой мы еще более-менее разберемся,
самое важное сейчас - это почистить инвентарь.
И пойти поспать.
Интересно, у меня сон поменялся?
Здрасьте!
Ну-ка...
Так так так так....
Эээ...
Дергаться
стало еще больше.
Вот что я замечаю.
Но...
Но сама крепость, как будто, остановилась на
том же самом расстоянии, что и с предыдущей серии.
Но это не точно...
Меня реально больше смущает вот это дерганье.
Ооо...
Кстати...
А мне кажется,
или этих вот частичек, которые вверх летят,
раньше не было?
Аа... Ладно.
Я не буду сейчас загадывать.
Просто пойдем,
как говорится, доброе утро!
Ё-моё, обалдеть!... 
[Югель]: А Фаронд ведь был прав, когда сказал, что ты бесстрашный.
[Югель]: Эй, как ты с таким снаряжением, 
вообще забрался так глубоко в наши земли?
Ээ..и тебе привет, Югель!
[Югель]: Давай начистоту... Доа и Фаронд, конечно, наивные до безумия.
[Югель]: Но передо мной ты можешь не устраивать свои спектакли.
[Югель]: Я прекрасно вижу, что ты никакой не рыцарь.
[Югель]: И откуда бы ты не пришел: 
везде рыцари ходят с оруженосцем и в доспехах.
[Югель]: И... Знаешь, что я думаю о тебе?
[Югель]: Я думаю, что ты - странствующий торговец, да?
[Югель]: Да да да... не сомневаюсь. Ваш класс удивительно адаптивен и живуч.
[Югель]: Стоит вам почувствовать наживу, 
как вы, что угодно готовы преодолеть.
[Югель]: Ну... Я угадал? Да?
Йоу.. Нифига себе.
А ты у нас, оказывается, умный?
Так, погоди. Как его зовут?
Ээ..
Югель, вроде-бы. Да?
Югель.
Будем называть тебя - Гель для Душа.
Все.
Ну вообще, он реально меня раскусил...
Я могу ему сказать правду..
Могу сказать то, что я рыцарь...
А могу сказать, что я вор и убийца...
Нихрена себе!...
Так, давайте вот это.
Ладно-ладно, ты прав - никакой я не рыцарь, но я правда хочу помочь.
[Югель]: Я так и знал!
[Югель]: Но что-то рыцарское в тебе явно присутствует, 
что ж ты так рьяно рвешься в бой.
[Югель]: Вы, торгаши, хоть и жадные, но явно не самоубийцы.
Ват?!!!
[Югель]: Так что.. Я правда не знаю, что там у тебя в башке происходит... 
[Югель]: Но в таком виде ты вряд ли даже корову сможешь завалить. 
Не то что дракона.
[Югель]: Ээй... Дружище, ты чего?
[Югель]: Все в порядке?
Эээ..
Бляха,
что это только что было?!
Стоп, а это что такое?
Это муха какая-то?
Охренеть!
Только что,
мои догадки подтвердились.
У меня реально галлюцинации.
Это..
Хо-хо...
Это было реально мощно.
Так, а что мне ему ответить надо?
Да..
Наверное.
Со мной все в полном порядке.
[Югель]: Да ты чего? По твоему лицу было видно, 
что ты, как будто, испугался, что придется на доспехи тратиться.
[Югель]: Знаешь, а ведь у меня есть решение всех твоих проблем.
[Югель]: Я, более чем уверен, тебе точно понравится.
[Югель]: Я, конечно, хотел для сына её оставить, 
ему бы точно пригодилась, но...
[Югель]: По твоему лицу видно - заинтриговал, да?
[Югель]: Так, слушай, короче, подойди ближе.
[Югель]: У меня есть настоящая карта сокровищ.
Оу, ничего себе? Серьезно? Хахах!
[Югель]: Да, да, да - можешь не верить.
[Югель]: Откуда у обычного бедного крестьянина такое богатство?
[Югель]: Но на самом деле мы - семья Эресса, голубых кровей!
[Югель]: Доа и Фаронд не знают, 
но я - наследный принц далёкого королевства.
[Югель]: Я прибыл сюда с небольшой свитой, 
потому что мой придворный волшебник...
[Югель]: Передал мне карту, 
где указано место захоронения легендарного воина Пэлиаса!
[Югель]: И знаешь, путник, чем этот воин так легендарен?
[Югель]: Своей зачарованной броней!
[Югель]: Без нее, отважный рыцарь не продержался бы на поле боя и минуты.
[Югель]: И, согласно легендам моего королевства,
[Югель]: зачарованную броню положили в тот же склеп, 
что и самого Пэлиаса.
[Югель]: Да вот только есть одна маленькая проблема. 
Никто в мире не знает, где этот склеп находится...
[Югель] Кроме меня.
[Югель]: Ну, торговец, что думаешь? 
Хочешь посмотреть на карту?
Мм...
Ребят,
все, что он сейчас сказал, звучит, как полный бред.
Потому что, если бы он реально был каким-то там потомком,
какого-то великого королевства,
то...
Ээ...
он бы не бомжевал, как минимум, да?
Да и то, что он не говорил своему сыну или своей жене - Доа,
говорит о том, что...
Он, как будто, выдумал эту историю, чтобы
я купил у него эту карту.
Ну... как будто.
Ты ж, тварина, меня обмануть пытаешься, да?
Я же по твоим глазам это вижу.
Слушай, а если у тебя есть эта карта, 
чего же ты до сих пор не раздобыл эти доспехи, а?
[Югель]: Так, потому что, я встретил свою любовь - Доа.
[Югель]: Я влюбился в нее с самого первого взгляда 
и я напрочь забыл свою прошлую жизнь.
[Югель]: Я стал крестьянином, полюбил ручную работу.
[Югель]: Эта жизнь такая простая, такая искренняя!
[Югель]: А потом у нас родился Фаронд и я точно понял: 
Никогда я не вернусь в Эрессию.
[Югель]: И, все члены моей свиты сгинули в Таинственном лесу...
[Югель]: Но, но...
[Югель]: Но, основная причина, 
это, конечно же, в Доа и малышке Фаронде.
[Югель]: Чего думаешь-то? 
Продолжишь свои расспросы или я всё же иду за картой?
Хмм..
Ну, давайте, мы его проверим!
На самом деле, так как это первый NPC, который
со мной, вроде как, взаимодействует...
надо проверить его на честность.
Это очень важно... 
Поэтому, давай, неси её скорее!
[Югель]: Я рад, что не ошибся в тебе.
[Югель]: Но, скоро, как бы, ночь и я, в отличие от тебя, я не чокнутый.
[Югель]: Я приду к тебе завтра на рассвете. 
Склеп, если что, не так далеко отсюда.
[Югель]: Если постараемся, 
вернемся тем же вечером и уже с доспехами!
[Югель]: Не проспи!
[Югель]: Понял?
Эээ..
Ладно,
Пока!
Может что-нибудь скажешь?
Не скажешь.
Ну ладно.
Ну что, ребята, делаем ставки.
Обманет или не обманет?
Я на 90% уверен, то что обманет.
Потому что, первое:
вся его история звучит как полное говно.
Вот прям,
вот лютая, лютейшая дичь.
Заметьте! Он рассказал мне про карту после того, 
как подумал, что я, якобы, какой-то торговец.
А торговцы у нас что? Падки на сокровища!
На дорогой товар.
Также он сказал, то что об этом не знают
ни его жена - Доа,
ни его сын - Фаронд.
И это, наверное, связано с тем, чтобы я, якобы, не пришел к ним.
И не спросил об этом.
Его план такой: завести меня в склеп и..
На...
На, на, на, на, на...
Вот так вот та, короче.
Но напомню, это только мои догадки.
Правда, это не отменяет того факта, 
что у него история реально говно.
Зато я чертовский рад, что
наконец-то, спустя 4 серии, моя теория подтвердилась.
У меня
галлюцинации!
А и, кстати, я хочу зачароваться.
Мне бы прочность на кирочку получить.
Либо новую починку жизнью.
Пронзающая стрела, защита - это не надо.
Но, так и быть, заберём.
Далее смотрим:
фигня, фиг...
Ооо....
Погоди,
а зачем я это делаю?
Мы же можем просто любую другую кирку зачаровать.
А потом просто взять и соединить.
Эффективность, эффективность, эффективность.
Блин.
Тогда мне нужны новые книжные полки,
которые дают именно Eterna.
Он контролирует уровень в чародейском столе.
О!
Так это обычные полки!
Зашибись.
И, кстати, их можно даже покупать.
Наконец-то.
Библиотекарь, здравствуйте.
И... Да!
За 9 изумрудов мы получаем книжную полку.
Вот это я понимаю.
На самом деле, изумруды - не проблема, если появятся лучники.
Эй, крестьяне, идите, пожалуйста, сюда.
Сюда, ребята, разбираем профессии.
Сюда...
Давай, давай, давай!
Оп, оп, оп,
Пошел процесс.
[Система]: Улучшение организма, уровень - 20.
[Система]: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
Спасибо, конечно, большое,
но мне сейчас не до этого.
Берем немного булыги.
Телепортируемся обратно.
И закрываем.
Эй, дружище, иди обратно.
Давай, давай, давай.
Давай обратно!
Ну пожалуйста..
Так, все, ребят.
Пожалуйста, никуда не уходите.
Я буду с вами торговаться.
Что мы имеем?
Одного жителя, который торгует палки на изумруды.
И... Другого жителя, который торгует палки на изумруды.
ХЕХ...
Я думаю, исход более, чем очевиден.
О, боже мой!
Как же это клёво.
Да, но топор, кстати, тоже ломается.
Слуушайте,
а что, если у меня будет очень много палок?
Я, что, стану очень-очень медленным?
потому что у меня будет слишком много веса?
112% и это все - палки.
Хах.
Это такой бред...
Так, ребята, дайте мне так много изумрудов, как только можете.
Пожалуйста.
О! И погоди, а это что такое?
Стол лучника?
Что?
А это что тогда?
Ээ....
Ребят, я куплю,
потому что мне просто интересно, что это даст.
Допустим, поставим.
И..?
Зайти в эту штуковину нельзя.
Давай, давай,
крестьянин, смотри.
Ну..?
Так, а если я луком нажму?
Тоже не получается...
Короче, это какой-то новый стол, 
который пока что ничего не дает. Продолжаем торговаться.
А?... что что ЧТО?!
Чегоооо?
Ахахах...
Какого фига!...
Минус нос!
А, ну и лучник появился.
Вау...
То есть я реально, 
при помощи этих столов, могу создавать новую армию.
Слушай, давай.
Ты гуляй, тогда.
Иди
Гуляй.
Никого не трогай,
никого не бей из наших.
Это самое главное.
Все, пока.
Так.. И в итоге мы заработали сколько?
19 изумрудов.
Этого более чем достаточно.
Э?
Ты еще кто такой?
Пчеловод...
Прикольно,
до свидания.
Итак, здравствуйте,
покупаем раз,
покупаем два-с.
Надеюсь, это принесет хоть какую-то пользу.
Вот так вот ставим,
проверяем.
Eterna не увеличилась...
Подожди, чего?
А во, во, во!
Немножко увеличилась.
2/50
Но это, буквально, ничего не дало.
Хахах...
Эффективность 1 - максимум.
Ну блин...
Мне нужно больше столов.
[Система]: Копание, 19 уровень.
[Система]: Прокачка Ремесла - 2 уровень.
Еее маа!
Хахахах....
Ребята!
Посмотрите на эти проценты:
321!
Я...
Стоп, я не могу ходить.
Ребят, я не могу ходить.
Без шуток.
Ахахахах...
Стоп стоп стоп стоп стоп стоп стоп стоп...
Погоди.
Вот так.
Я все еще не могу ходить.
Вот так.
Блин, выкинь побольше.
Аaa...
Ладно, куда-нибудь, вон туда
Ну-ка, ну-ка, ну-ка.
263%
Я все еще не могу ходить.
Давай....
Ослабление, по полной программе.
205 и вот:
я пошел.
Вот, я прям передвигаюсь как леопард!
*издает странные звуки*
Хахаха...
Блин, это прикольно, прикольно.
Система, на самом деле, радует 
как она реализована.
Но я могу передвигаться, если прыгаю, кстати.
Интересно, допрыгну?
О, нормально.
Ладно, ребят, давайте поторгуемся.
А я же могу, кстати,
это еще и в палки переделать
И буду еще больше загружен.
Но до этого не дойдет.
Поехали.
Ай ай ай...
У меня проблема
С этим не могу торговаться,
с этим тоже не могу торговаться.
И у меня еще 187% гири.
Ээй.. мх... Библиотекарь,
пожалуйста, будь здесь.
Спасибо большое...
Я покупаю, покупаю и покупаю.
Так, знаете что.
Оставим, наверное, вот эту пачку изумрудов здесь.
Далее, котел тоже оставим здесь.
И уберем чародейскую книгу.
Она занимает сразу 10% у гири.
Все, 159.
Я, хотя бы, более-менее могу передвигаться.
Ах!
Я только сейчас заметил, то что у меня 18 уровень.
Офигеть.
Добавляем книжные полочки...
И проверяем кирочку.
Эффективность...
Один?!
Все еще?
Вы что, издеваетесь?
Так, а, ну-ка, что добавляет больше Eterna?
О, нашел:
Драконья книжная полка Эндера.
Дает только Eterna.
Если что,
то Quanta это плохо.
Запомните:
Quanta - это плохо.
По крайней мере, на начальном этапе, это - прям отвратительно.
Поэтому, давайте, смотрим...
Обалдеть... Вы что, серьезно?
Голова дракона...
Ооох...
Не, нафиг.
Сундучелло чисто под дерево - добавляем.
И... о....
Спину не ломит.
Могу спокойно бегать.
Хорошо!
У меня появилась теория:
то, что они не могут создавать стрелы, 
потому что просто не спят.
Поэтому.
Мы вот здесь срубаем все, что видим.
Все..
После этого у них появляется доступ к кровати.
Да, то что надо.
Вторую кровать сюда...
Всёёё...
Наступает утро, проверяем
И..?
Ну вот, вы же только что поработали.
АХ! ДА!
Да, да!
Появилось, боже...
Все, я пошел за деревом.
Да начнется торговля!
Еще 30 долбаных изумрудов
на мой счет,
Пойдем торговаться.
Ооо..
Наконец-то!
Прочность: 2!
То, что мне надо!
Ну-ка...
Оооо...
Еще и эффективность 2.
Так, а погоди.
Мы сейчас сделаем супер-мега-крутую кирку.
Создаем обычную - каменную.
Проверяем зачарование и...
Да вот, эффективность 2, то что мне надо.
Далее вот эту соединяем с вот этой...
Семь уровней,
а, если вот так вот та?
Три уровня.
Замечательно.
Потом берем эту круту кирку.
Уже крутую.
И соединяем вот с этой...
Ээм...
Так, ладно...
Хорошо..
Это уже немного дороговато,
но вы посмотрите - какая получается,
Прочность: 2,
починка,
эффективность.
[Система]: Прокачка боя - 9.
Э.. Шелковое касание выпало. Нифига себе!
[Система]: Улучшение боя: 10 уровень.
[Система]: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
Оох... Как много всего, но...
*шепчет*: Бляха..
Ват а фак?
Что что что..
Что это за летающие твари,
почему вас так много?
А самое главное: посмотрите на иконку, что с ней стало?
У меня уже волосы пропали.
Ладно,
в любом случае,
у меня 18 уровень,
Надо этим воспользоваться.
Бам,
бэм,
Восемнадцать.
Ах!
Нет!
Наковальня!
Ааа..
Блин, это очень плохо,
это очень плохо!
Так, сейчас, во-первых, восстановим ХП,
нормально.
И во-вторых, где мне взять наковальню?
*молния*
Ёпт...
что...
тихо, тихо, тихо, тихо, тихо...
Так,
мне это не нравится.
Мне это пипец не нравится!
Ну нафиг, давай в шахту.
В шахте сейчас, явно, будет побезопаснее.
Итак...
У меня эффективность 4,
починка жизнью
и прочность 2.
Наверное, это лучшая кирка, 
что я делал в самом начале сезона.
Причем, каменная кирка.
Ну-ка.
Охренеееть...
Хахах...
Она реально копает очень быстро.
[Система]: Прокачка копания: 20 уровень.
Оу, да.
Так, погоди...
А это, получается, я могу что-то прокачать?
Дааа...
Просеивание:
С шансом в один процент, дропает самородок металла, 
вид которого зависит от добытого блока.
Если я копаю песок, то дропается золотой самородок,
если гравий, то железный самородок,
а, если Песок душ, то... незеритовый лом?
Охренеть...
Шанс увеличивается на 1% за каждый уровень перка.
Так. э...
Мне нужно, наверное, тогда к статуе сходить, да?
Все, обязательно, телепортируемся.
Эге-гей, статуя!
Аа... Надо было днем, наверное, приходить.
Так...
Ну что, статуя, здорово.
Мне нужно просеивание.
Очков добычи для разблокировки - 1.
Бам.
Все, да, у меня потратилось.
И, для включения нужно...
просто нажать.
Все.
Текущий уровень перка: 1/20.
Для улучшения нужно потратить... Еще одно очко добычи.
Допустим, давай, а как?
А, во во во.
Второй из 20.
Третий.
Четвертый.
Пятый.
У меня 5%, охренеть.
Ну все, мне кажется, этого более чем достаточно.
И так, чтобы проверить, мне нужно покопать либо песок, либо гравий.
Ну обалдеть теперь,
Ни разу не прокнуло.
Ну реально? 5% - это же много.
О!
Дааа!
Дааа!!
А, у меня, оказывается, уже 3 штуки.
то есть - выпало.
Да, я понимаю, что это долгий фарм,
но тем не менее, это фарм.
А, если мы улучшим это до 20 уровня,
то это имба.
Все, телепортируемся домой.
Выгружаемся.
И понимаем, то что вот этот сундук надо улучшить.
По идее, берем еловые доски,
обкладываем железом
и да.
Улучшение из деревянного - в железный сундук.
Бам.
Ну, совсем другое дело.
Э...
Так, погоди.
А вот это уже нельзя игнорировать
Ребята, у меня глаза потекли.
Это уже не похоже на какую-то иконку рассудка.
Это явно означает что-то большее...
Но мне страшно от этого.
[Система]: Прокачка организма - 21 уровень
Да, да, да, да.. спасибо..
Я сейчас немного побегаю и посмотрю на эту иконку,
как она поменяется.
Ооо....
Бооже...
Какой же я страшный....
Как же хорошо, что хотя бы здесь я не меняюсь.
Но знаете, такое ощущение, что и до этого тоже дойдет.
Не даром, в самом начале сезона, у меня поменялся скин.
Аргх...
Короче, что-то будет.
Но об этом мы узнаем уже в следующей серии.
Нам еще Ю-Геля для Душа надо дождаться,
чтобы пойти куда-то туда...
в склеп,
чтобы он меня, наверное, обманул...
и дабы этого не пропустить,
ребята, обязательно подписывайтесь!
Не забывайте, то что прямо сейчас,
только от вас зависит вся мотивация команды.
Да и моя, в том числе.
Я, вроде, тоже в команде.
Я прекрасно понимаю, 
то что эту фразу легко пропустить мимо ушей,
но
я
очень на вас надеюсь!
На вашу...
сознательность что ли...
Ну а вообще,
спасибо большое за вашу поддержку,
спасибо большое, если не пропустили мимо ушей,
А, если вы здесь впервые,
то вы можете еще и позвать друзей,
а с вами были:
Лололошка
и....
уродец Лололошка...
Всем удачи, всем пока! 
Пока-пока-пока! Пока!
не на самом деле прунос это реально

что-то связывающее со всеми всеми

сезонами поэтому

[смех]

эдрик что происходит

Какого чёрта Неплохо неплохо два

детектива за одну серию с одной стороны

Спасение мироходца от башенного

кошмарного маньячелы а с другой стороны

некий владелец таверны под названием

абраксас и вот если мы узнаем его имя то

нам дадут постоянный пропуск в гильдию

Воров сделаем это тем не менее Всем

привет дорогие друзья Я лололошка Добро

пожаловать в голос времени поехали

[музыка]

[аплодисменты]

и снова Всем привет дорогие друзья Я

лололошка Добро пожаловать в голос

времени в котором Нам действительно

пообещали дать пропуск и не абы куда а

пропуск в злачную рощу туда где обитают

воры напоминают дабы получить данную

проходку нам придется помочь лису узнать

кто владелец таверна абраксас

и во время предыдущей серии мы напялили

монтию вора пробрались в заведении

абраксас послушали разговор работников

спалились перед уборщиком убежали но

кое-что все-таки узнали как минимум

владелец не женщина и скорее всего не из

гильдии Воров Да это пока что вся

информация но за эту информацию нам дали

целых 10 репутации было 130 стало 140

Как говорится дальше больше И я надеюсь

то что мы всё-таки узнаем владельца так

накидка при мне Пробирка при мне

скинтонит у меня и внимание у меня есть

хорошая и плохая новость сразу в одной

новости А короче на протяжении 10 серий

я кое-что пропускал очень жёстко

пропускал помните вот этого старика он

постоянно что-то поёт о чём-то

рассказывает

хорошо

так вот мне написали и задали вопрос

почему ты до сих пор не нажал по старику

И я такой Что в смысле не нажал Я по

нему нажимал но чёрт побери оказывается

и правда не нажимал ну-ка О сейчас

ничего не происходит куда нажать-то вот

я прямо нажимаю ребят

я прям

ничего не происходит смысле

внимание я узнал Как решается эта

проблема на самом деле это даже не

проблема Мне нужно Оказывается зайти в

пузатого лиса далее нужно выйти и очень

быстро пройдя мимо старика нажать по

нему Серьезно как как это

такая ну ладно допустим да что

тебе нужно маленький контрабандист Я уже

давно не Сенсей я давно я не вы были

учителем учителем Чего

ты не знаешь Нет не знаю

Меня зовут кротовуха Я

уже давно не Учитель был их искусств э-э

Да и пиво уже не то Мальчик мой не то да

когда-то я был учителем пьяного стиля

времена давно уже ушли как и ушел рецепт

особого пива старины лиса Ох какое это

было пиво Да если бы я мог его отведать

вновь может быть и вернулись бы Мои силы

Всё

реально Блин прикольный квест на самом

деле ну-ка Да древние рецепты узнать

рецепт особого пива У Лиса

крестодатель кротовуха

Срок выполнения бессрочно Блин прикольно

но тупость в том то что мне нужно

реально выйти и тут же нажать по нему то

есть до этого даже не додуматься самое

главное ну-ка Погоди Стой прежде чем

пойти к лицу Я хочу кое-что проверить

Hello Нет я нажимаю ничего не происходит

может быть мне нужно что-то сделать нет

может быть типа зайти и выйти в эту

башню и потом вам Нет ну ладно может

быть в будущем так короче мне нужен

рецепт улиса Лис Привет Поговорим

[аплодисменты]

на меня так смотришь матильду на

свидание звать собрался

Так это не ко мне

она если сама не предложит ни Какими

средствами не уговоришь или тебе что

что-то другое интересует Лиз я не за

этим Расскажи мне рецепт особого пива

я не знаю кто тебе об этом сказал парень

но говорить об этом я точно не собираюсь

понял Так что давай сюда гуляй

всё А у меня даже выбора не было

серьёзно провалено на Эй старик Ты уж

прости но видимо без рецепта сегодня а я

даже поговорить не могу Айс То есть я

просто провалил задание но я не мог его

выполнить буквально на моей памяти Это

самый странный квест подожди ты это

извини что прогнал тебя дочурка сказала

что зря так ты мне тут вот собраться сам

помогаешь а я Пойдём пойдём посидим я

расскажу тебе про пиво подожди всё-таки

квесты продолжается а

о Ну давай давай Что стоишь Присаживайся

хорошо так вот про пиво значит Хмм

давным-давно когда Матильда ещё пешком

под столики бегала

А у меня значит э была моя шевелюра в

моём родном мире ещё рассле Одуванчики у

меня была небольшая ферма и большая

семья а потом а потом случилось

катастрофа так Ладно без подробностей но

из семьи У меня теперь только мотильда и

не мира

фермы не одуванчиков больше нет как же

мне

повезло что матильдочка родилась С

искрой но то было давно сейчас-то что

раскисать тогда верно

простились я не хотел ворошить старые

Воспоминания так и у меня выбор Но

знаешь что да давай Вот это да И что же

я был в мире где растут Одуванчики что

[смех]

спасибо спасибо Лололошка что так

заботишься о старике лисе но я побывал

уже в сотнях миров и нигде не встречала

одуванчиков понимаешь или подожди ты что

не шутишь что ли Если сейчас это не

шутка то ты то ты не умеешь шутить

парень Ты правда не шутишь нет нет

правда Одуванчики Да ну то есть

ложка давай так если ты мне их достанешь

Я тебе клянусь для тебя кружка особого

пива бесплатная Слава вора Как говорится

о я бы прям тут фермочку соорудил у меня

снова будет много клиентов

этот триклета браксас наконец-то выкусит

ой то есть мы же мы же с тобой уже почти

полноценная команда Да да конечно супер

Ты уж прости меня за мой Восторг но это

реально самая лучшая новость за

последние 400 лет буду ждать от тебя

вестей Для каких а Одуванчики тебе дать

Господи погоди семейная трагедия о и

древние рецепты снова активировалась Ты

смотри а ну было зачёркнуто по итогу

требования одуванчик 150 Ну О'кей что

сейчас какой-то диалог будет да А ну-ка

давайте подождём

нет никакого диалога Ну ладно

хорошо получается у меня одно задание

выливается во второе задание но и для

того или того мне нужно отправиться в

Россию а Для этого мне нужен скинт

погашен скин который позволит вернуться

обратно домой а Для этого мне нужен

фрагмент с каким-то за который я куплю

этот погашен скин Короче мне Нужно бабло

сан-фран ты тут О привет Привет

поболтаем или как минимум по торгуем мне

по сути нужен только один фрагмент И как

я его куплю не то крупица крупица а ну

во я могу купить осколки а потом уже

из-за осколков сделать фрагмент Easy до

свидания Я впервые иду зарабатывать

нормальные полноценные деньги наконец-то

я буду богатым типа богатым

нашел нашел нашел Вот она цветок лорана

одна штука Да ладно Столько ходить ради

о вижу вторую штуку Найс сразу третью

еще лучше А кто еще кто такой а стоит

погоди погоди погоди чел Давай поговорим

Ладно я понял я понял убежище

я лучше где-нибудь здесь поищу Не ну его

нафиг гулять там без нормальной брони

Это полный бред Именно поэтому Давайте

спустимся тихо

[музыка]

Господи испугался так вот спустимся

куда-нибудь Сюда Здесь таларан я

по-любому найду А блин тут прыгать надо

ладно

Тихо Тихо ларанчик Иди ко мне это не

Лоран Это тоже не Лоран это вообще

железо Вау а это оперитовая руда ребята

та самая которая у сан-франа продаётся

за фрагмент Боже я хочу тебя как минимум

добывается железный киркой а железную

кирку я забыл Подожди Стоп Я же могу её

использовать Да быстро делаем вейпоинт

домой железную кирку забрать ТП обратно

и Да

 что я реально могу сделать из

себя супер богатым ещё берит так и всё

тогда мы снова идём в пэну далее к фану

и смотрим сколько ты торгуешь А за три

штуковины я думал за две Но в любом

случае у меня есть и Боже мой

Здравствуйте Хочу купить погас и скин

всё смогу вернуться из дома забираем

немного еды едим убежище Заходим в

портал и

[музыка]

в России блин Первый раз сюда

телепортируюсь ночью но нам это не важно

нам самое главное Одуванчики давайте

быстро поспим да да паяна пасибо

проверяем наличие одуванчиков Здесь нет

здесь тоже нет Зато у меня есть кости

они-то нам пригодятся интересно здесь

есть мод на торговцы который позволяет

менять Цветы А блин По всей видимости

нет тогда всё сильно проще сажаем ломаем

снова сажаем и снова ломаем таким

образом надо быть 150 одуванчиков Боже

[музыка]

Привет

бляха

Обалдеть Я если честно не ожидал тебя

здесь увидеть когда вы прыщи ко мне

первый раз сан-фран был так воодушевлен

говорил что вы сделаете здесь базу что

теперь чуть ли не поселитесь здесь Но

что-то с тех пор сюда только аж и

заглядывает не я понимаю что там

бороться с этой видом мне куда проще

Когда вы находитесь рядом с ней но я всё

равно ожидал что мы больше времени будем

проводить вместе но Ладно не будем о

грустном Лололошка Я всё равно очень рад

что ты позволил мне прикоснуться к

другим мирам хоть и ненадолго хоть и

через тебя и твоих друзей это всё не

важно ведь без тебя Я бы даже и не знал

про другие миры Ты кстати возможно

знаешь да что я в последнее время много

раз отлучался от замка так вот Я хочу

отплатить тебе за всё то добро что ты

сделал Для меня идём я покажу тебе

кое-что Э подожди у меня тут нет стой не

телепорти Нет нет у меня у меня

Одуванчики Ну ладно короче я таки изучил

тот маленький образец крови что ты мне

дал и я сумел выделить структуре твоей

ДНК небольшие скажем так неизменный

фрагменты даже нашел способ как что-то в

них записать правда вот пока не придумал

способа как информацию инкорпорировать в

тебя ну чтобы ты что ты захочешь помнить

при переходах действительно с тобой

оставалось понимаешь да но ложка к чему

это я вот если бы ты дал мне ещё один

образец крови то поделишься что кровь

без проблем

науки на всё готов О спасибо так тогда

садись в кресло Какое Вот это ладно

так

что-то там про коровку и Да ладно ты у

нас уже большой мальчик

Всё супер спасибо огромное

о та самая центрифуга и дай угадаю

сейчас это будет долго делаться да Ну

что-то наподобие этого пойдем погуляем

пока погода хорошая пойдем конечно А мне

можно видимо было не отвечать

о то самое место где ашра стояла

О кстати ложка А может быть у тебя есть

идея что можно было бы записать Да ладно

мы реально это обсуждаем то есть

запомнить информацию которая перейдёт в

другие миры и в другие сезоны Э так так

так так так так я хочу запомнить тебя

Седрик не хочу никогда забыть нашу

дружбу рунус Я должен запомнить Это

сложный вопрос мне нужно время подумать

не на самом деле пруд это реально что-то

связывающее со всеми всеми сезонами

поэтому

[смех]

[музыка]

что происходит

задрик

Какого чёрта как я здесь оказался что

здесь происходит я я что в другом мире

тихо тихо Седрик Я не понимаю как ты

здесь оказался это реально Катастрофа

что делать Нет это нельзя Седрик Не

паникуй Ты в моем измерении Видимо я

поделился с тобой волшебным словом

перемещения и даже без сила мира Хоста

ты смог сюда попасть Седрик это же

означает что ты мироходец идём скорее

отправишься со мной не-не-не погоди

скорее всего Вот это я поделился

волшебным словом и даже бесил мироходцы

Сюда можно попасть Да действительно

говорил мне что-то подобное когда

рассказывал про твою карманное измерение

Обалдеть Так вот как оно выглядит

Забавно ты надеюсь не против если я

отсюда полюбуюсь я пока что не готов

вставать должно быть у тебя очень

сильный орган межпространственного

перемещения раз ты можешь поделиться

своей способностью мне просто

рассказывал санфран и он также сказал

что далеко не все мироходцы так умеют и

что чаще всего этой способностью

обладают какие-то

конкретные расы блин он что-то сказал

тогда про

бордовников

Красильщиков короче там что-то с красным

связано вот так погоди Откуда сан-фран

знает про это измерение я ему не

рассказывал кстати ведь и правда или

рассказывал погоди Ну судя по тому что

здесь написано Я ему не рассказывал

значит не рассказывал Это хороший вопрос

я не знаю странно и я думал он был здесь

говорил он довольно уверенно может быть

ему кто-то другой рассказал Слушай а вот

эти кристаллы странные повсюду здесь

разбросаны как они растут здесь

Погоди сейчас сам проверю

стой погоди ложка Так это же похоже на

скинт мне про него сан-фран и ашра

рассказывали и опять выбор Да что такое

Да это и есть скинт только я не знаю как

его собирать Да это есть скинт мне

нравится такой богатый декор Ну наверное

мне лучше его добыть да Слушай только

меня же как раз недавно сан-фран

попросил придумать способ как можно было

бы собирать его правда вот он говорил о

крупицах рассеянных в космосе они а

полноценных кристаллах Да уж видимо эти

крупицы оседают здесь и формируются вот

в такие кристаллища мне нужно будет

пересмотреть ту технологию над которой я

начал работать только ложка А как же мы

теперь вернёмся-то о не переживай мой

мальчик ты останешься здесь навечное а я

шёпотом скажу вам

Ладно ладно слушай и запоминай

нормально он же услышал да

Боже все нормально нормально ты не

переживал

родная моя Россия Иди ко мне

так грустил что не могу оказаться в

другом мире а стоило в нем побывать

всего полчасика как уже радуюсь дому

Обалдеть ложка Я не понимаю как ты

живешь без знания Какой твой мир родной

Да уж

наверное я правда не смогу Перестать

любить этот мир хоть меня и выгнали из

королевства это природа это многообразие

живых существ я не знаю как выглядят

другие миры но я знаю что мой мир

бесконечно красив

еще тут очень вкусное Угощайся О спасибо

спасибо

только сегодня сделал вкусненько Спасибо

страшным красота какая

Ну чё я наверное пошел тогда да

Так мне получается нужно придумать

устройство с помощью которого ты бы мог

собирать скинт и продумать как бы

записывать информацию про пи измерения в

твою генетическую память А и кстати я бы

еще хотел выяснить Какой твой мир родной

но я еще не уверен справлюсь с этими

двумя задачами короче Лололошка Я очень

рад что мы с тобой встретились приходи

почаще я в ближайшее время пока больше

путешествий не планирую Давай пока-пока

принял понял

В другом измерении Не ну рассказать кому

засмеют или повесят

кому здесь расскажешь

для него это и правда удивление в любом

случае ночью это конечно прикольно но

спать надо по расписанию как раз таки

ночью всё нормально немного

восстанавливаем рассудок Да напоминает

то что в России у нас рассудок

постепенно падает и опять же пока мы в

России я каждый раз вспоминаю об этом

эссенция Алма внимательно Посмотрите на

торговлю Сан франо Да он торгует этими

эссенциями сама эссенция делается из

пыли которая делается из другой пыли

которая делается из другой другой И вот

она самая первая inferieвая у меня ее

по-моему полным-полно вот забираем также

забираем осколки процветания и для того

чтобы эту пыль постоянно прокачивать

прокачивать прокачивать Нам нужен вот

такой Кристалл делается из осколков

процветания Алмаза и Империя Соединяем

забираем обкладываем пылью И вот оно

прудентивое эссенция далее я могу

сделать то же самое и получить Куда

лучше потом снова соединить и получить

ещё лучше и как вы понимаете Для этого

мне нужно много самой первой эссенции а

её внимание можно выращивать вот оно

семена Империя так это обратно

раскладываем раскладываем раскладываем

объединяем забираем и вот смотрите

семена империи - это уровень первый

алмазы - это уровень пятый Под каждый

уровень семечка нужен свой уровень башни

получается Мне нужен первый империи вы

который делается э-э очень очень просто

Окей мотыгабам землям эссенция забираем

и где-то здесь высаживаем в будущем я

по-любому сделаю полноценную большую

ферму прямо у себя в поение Так теперь

семена и что у нас вторичный шанс 20

процентов выход inferies сто процентов

чего не понял давайте в любом случае

попробуем что оно не ускоряется костной

мукой

реально придется ждать но это пипец

Сказал бы я если бы не знал о том то что

нужно полноценная лейка Она ускоряет

процесс еще быстрее и самое главное

работает даже здесь понадобится обычная

лейка а также мистическое удобрение ой

оно простое кстати Как же приятно когда

много алмазов забираем создаём слиток

процветание Соединяем с инфиниумом

получаем inferi василиток получаем миску

делаем лейку и наконец улучшаем эту

лейку та-дам инфекция Фух Ну я не знаю

как ты там работаешь-то водичкой

заполнили получается немножко покликали

Вот это убираем и батюшки оно работает

ребята правда работает очень плохо

42%. давай давай давай давай давай давай

А я думал это будет сильно быстрее

что реально вот так должен стоять

какой интересный мод ребята Как

интересно по идее чем лучше лейка тем

лучше Она работает и тем лучше у нее

область но для этого опять же нужно

много этой грёбаной эссенции о

наконец-то оно выросло забираем и всего

лишь одну пыль получаем как это мало в

самом начале самый простой способ добычи

этой пыли это просто копать копать еще

раз копать Ну и наверное даже

прокачивать уровень добычи давным-давно

пора займемся мы этим кстати уже в

следующей серии и также принесем 150

одуванчиков Не забывайте про это блин не

могу не поделиться от этой серии веет

какой-то ламповостью что ли давно мы не

занимались тем чем занимаемся сейчас Но

самое главное что это позволит нам стать

богаче и в междумирье Да А так я надеюсь

то что Вы не забудете подписаться ребята

Пожалуйста не забудьте что это огромный

буск мотивации меня и всей команды ваши

подписки Как бы вы не думали очень

заметные потому что под каждой серией У

меня как у ютубера собирается эта

информация меня поймёт сейчас каждый

ютубер поэтому пожалуйста не ленитесь

маленькая кнопочка

но она такая важная спасибо большое Если

не пропустили мимо ушей Спасибо за ваши

оценки А если вы здесь впервые то можете

ещё и позвать друзей а с вами был Ложка

и снэ всем удачи всем пока пока

[Эо]: Часть меня уже смирилась с тем, что я могу потерять своего сына.
Все, что я вижу перед собой - жалкого трусливого старика. Эо, ты жалок.
Эй, эй, эй, эй!
Где я? Что я?
Какого черта, это же не мой кошмар?
Эй!
Это же не мой кошмар...
Какого черта происходит?
Выпустите меня, твари!
Дамы и господа!
Не хочется хвастаться....
Но я нашел бесконечную жилу денег!
И она прямо перед нами!
Где же она?
Где же... где же...
Сейчас все расскажу, ребят.
Но, тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поехалиии!
*музыка*
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором я научился зарабатывать деньги.
Клянусь!
Поверьте, в этот раз сто процентов!
Я понимаю, то что кучу серий подряд...
Я говорил, то что вот...
Я нашел способ!
А потом ошибался.
А потом снова говорил то же самое.
И снова ошибался.
Но на этот раз я не обманываю.
Даже самого себя!
Потому что деньги прямо перед нами.
Вспоминаем торговлю Сан-Франа.
Какая-то эссенция.
Другая эссенция.
Еще эссенция.
И в самом низу приготовленное мясо Аризавра.
Делается очень просто.
Приготавливается из сырого мяса.
И это сырое мясо бегает повсюду.
Вон оно, вон оно!
А.. как же это круто!
И что самое главное, заметьте.
Мы зарабатываем не крупицу скинта.
А целый осколок.
То есть это уже многого стоит.
И девять осколков - это целый фрагмент.
Короче, мне нужна большая добыча на мече.
У меня третий уровень.
И... ОО!
Ой, ой, ой, захват четвертого уровня.
Я же могу выбить яйцо Аризавра.
Но перед этими экспериментами немного подчистим инвентарь.
Берем наш мега меч.
И, внимание, я кое-что еще заметил!
Оказывается, здесь дома у меня много-много Лорана.
А Лоран тоже продается за осколки.
На будущее оставим.
И.. привет, Аризавры!
Ну что, потанцуем?
Я очень надеюсь, то что выпадет яйцо.
Окей?
Так, поехали!
Ааа....
Окей... Я думал, это будет побыстрее...
И падает...
ОО!
Сразу приготовленное.
Ахахах!
У меня же Заговор огня!
Шикарно!
То есть, я по сути, только что осколок заработал.
Мне нужно больше добычи.
И тогда я буду еще богаче!
О, и кстати!
Не забываем про задание Лису!
Надо добыть 150 одуванчиков.
Одуванчики... Идите ко мне!
Ребята...
Перед вами самые простые деньги.
Сто мяса - это десять осколков.
Я обожаю свой меч.
Жалко то, что он почти поломался.
Но, в любом случае, сейчас самое важное - это одуванчики.
Ровно 150!
Я сделал все, что мог.
152 одуванчика.
И мой рассудок постепенно катится на дно.
Уже серые волосы.
Тогда, наверное, задерживаться здесь не стоит.
Забираем все, что можем.
И валим.
О! Например, мой чародейский комплект.
Я думаю пригодится.
Также немного лазурита.
Теперь берем погасший скинт.
И, черт подери, валим отсюда.
А то у меня с рассудком полная задница.
Так... все...
Привет всем.
Привет, Поэна!
Всем, само собой, плевать,  то что я здесь появился!
Это же нормальная практика для Мироходца, да?
И, так как я жестко переполнен, надо убрать все вещи домой.
[Эо]: Э, эй, куда спешишь, Лололошка!
[Эо]: Привет!
[Эо]: Слушай, надеюсь ты не против.
[Эо]: Пойдем-ка поболтаем.
Нет, стой, подожди, нет...
[Старик]: В голове - безмятежность...
[Старик]: Вся мудрость ушла в стакан....
Гребанный забитый инвентарь!
А, подожди, стоп!
Он зашел!
А я то нет!
Эо, подожди, пожалуйста.
Мне сейчас, быстренько.
Оох....
Дом, милый дом.
Убираем все ненужное.
Одуванчики пока куда-нибудь сюда.
Лоран тоже в рюкзак.
И все, наконец-то, спокойно бегаем.
ЭО!
Я уже иду!
Хе-хе.. Надеюсь, меня никто не потерял.
Так...
Ой, как пусто здесь...
[Эо]: Да... Что-то Лис увлекся своим расследованием Абраксаса, все хочет выяснить, кто хозяин.
[Эо]: Ахахах!
[Эо]: Честно признаться, я и сам не знаю, кто заправляет той забегаловкой...
[Эо]: Но, на наше счастье, Лиса Абраксас настолько раздражает....
[Эо]: Что он даже закрыл таверну ради каких-то своих расследовательных дел.
[Эо]: А у нас есть возможность поговорить без лишних ушей.
[Эо]: Без необходимости покидать Поэну.
[Эо]: Пойдем за мной.
Так.. что... Там будем говорить?
Ааа, господи...
У тебя?
У тебя же полноценная комната,
Точно!
Так...
Так, вот мы и на месте.
[Эо]: Мгм... Без лишних ушей...
[Эо]: Эх!...
[Эо]: Собственно, Лололошка!
[Эо]: Я тобой очень и очень горжусь.
[Эо]: За последние дни, ты смог сильно продвинуться.
[Эо]: Я вижу твой прогресс.
[Эо]: Не только в башне, но и, даже в городе...
[Эо]: В Поэне...
[Эо]: Ашра и Фран очень к тебе привязались.
[Эо]: Недавно даже слышал, как тебя обсуждали какие-то контрабандисты...
[Эо]: Люди начинают брать с тебя пример, Лололошка.
[Эо]: Даже среди дасков поговаривают про какого-то благородного контрабандиста.
[Эо]: И знаешь, все это, мне, конечно, очень не нравится.
[Эо]: Ох-ох-ох...
[Эо]: Так, ну ладно.
[Эо]: Главное, что невозможно заметить, что ты все же меняешь Поэну...
[Эо]: И эти изменения положительные.
Ну так, а в чем тогда проблема?
[Эо]: Да не проблема...
[Эо]: Я просто не могу не замечать, что, пока что, тебе все давалось очень и очень легко.
[Эо]: И я не уверен, что так будет продолжаться вечно.
[Эо]: Ты подходишь к своим задачам, Лололошка, слишком легкомысленно.
[Эо]: Как минимум, лезешь в Абраксас никого не предупредив.
[Эо]: Да ты хоть знаешь, почему Лис выбрал именно тебя?
[Эо]: Да потому что никто больше не согласился бы на такую авантюру!
[Эо]: А ты что... Бога ради, ты просто взял и согласился. Ты даже никого не предупредил из нас.
[Эо]: Ну.. Будет какое-то оправдание?
О, Господи.
Вроде хвалить начал, а по итогу, я отхватил.
Так, что у нас здесь?
Ты прав, прости, пожалуйста, Эо...
Я больше не буду помогать Лису.
Обещаю!
Нет, подожди, что дальше?
Эо, я даже не знаю, что тебе сказать, я не думал, что это как-то касается нашей команды
Ээ, Эо, это мое личное дело как я провожу свободное время.
И откуда ты вообще узнал, что я занимаюсь шпионажем?
О, кстати, а ведь и правда!
О.. Эо, а ты откуда узнал?
М?... Хм....
Хахахах!
[Эо]: Ох.. Лололошка!
[Эо]: Ты, кажется, не до конца понимаешь, какая у меня роль в Поэне.
[Эо]: Я - гарант исполнения всех договоренностей между гильдиями.
[Эо]: Можно сказать, что я живой контракт, подтверждающий соблюдение всех правил.
[Эо]: Пойми же ты это наконец.
[Эо]: Пакты о ненападении, об отсутствии взаимных претензий, любые, даже мелкие ссоры...
[Эо]: Гарантом всего этого в Поэне являюсь я.
[Эо]: И вот именно поэтому я не могу позволить себе часто отлучаться из города.
[Эо]: Я даже не пользуюсь центральным порталом, чтобы ни у кого не было соблазна...
[Эо]: Нарушить правила за время моего отсутствия.
[Эо]: Но по этой же причине мне докладывают обо всех временных пропусках...
[Эо]: И обо всех изменениях в гильдии и так далее.
[Эо]: Ну, понимаешь?
[Эо]: О том, что Лис выдал тебе временный пропуск я узнал в тот же день.
[Эо]: Ох, Лололошка, я все ждал, когда же ты придешь рассказать мне об этом.
[Эо]: Пока Лис не забрал у тебя этот пропуск.
[Эо]: И даже после этого ты не пришел ко мне.
[Эо]: Я не буду читать тебе очередных нотаций про доверие.
[Эо]: Если ты так ничего и не понял за все это время, то очередная лекция не поможет!
[Эо]: Лололошка, я просто хочу, чтобы ты понял - будь осторожнее.
[Эо]: Вступая в такие игры, ты рискуешь всей нашей миссией.
[Эо]: Конечно, если ты попадешься, то башня уже не будет для тебя такой угрозой.
[Эо]: Ведь, скорее всего, тебя показательно казнят.
[Эо]: И, знаешь, я не уверен, что это тот результат, к которому ты стремишься, правда.
[Эо]: Или же ты хочешь, чтобы тебя поймали и казнили?
Эо, перестань. Давить на страх смерти - это низко! Как будто я единственный в нашей команде, кто что-то скрывает!
[Эо]: Эй, парень, ты бы лучше за собой следил, а не за другими.
[Эо]: Ты все еще новенький в этом мире и к тебе меньше всего доверия.
[Эо]: Черт, черт, черт.....
[Эо]: Прости, пожалуйста, прости. Я не должен был этого говорить.
[Эо]: Просто, позволь мне объяснить.
[Эо]: Мы с моим сыном попали в башню одновременно.
[Эо]: И с тех пор прошло 302 года...
[Эо]: 147 лет назад я сумел сбежать, а он все еще там.
[Эо]: Почти никто из Мироходцев не обладает искрой такой силы...
[Эо]: Чтобы за столько лет она не погасла...
[Эо]: С момента, как я сбежал сюда, каждый день, просыпаясь, я думаю о нем...
[Эо]: И каждый день я боюсь, что в Поэну вбежит мой сын...
[Эо]: Сын с желтыми глазами.
[Эо]: Каждую ночь мне снится один и тот же кошмар.
Что?
Оу!
А...
[Неизвестный]: Аа? Вот черт...
Ух ты!
[Эо]: Кошмар о том, как мой сын, безоружный,
[Эо]: Напуганный,
[Эо]: Лишенный искры, бежит через Междумирье в Поэну.
[Эо]: Как равнодушные к даскам Сал и Дэн и глазом не ведут в его сторону...
[Эо]: И как потом... он находит... меня....
[Эо]: И... не может меня простить.
[Эо]: *рыдает*
[Эо]: Я не знаю, как жить, если мы не сможем его спасти.
[Эо]: И... Лололошка... Ты так похож на него!
[Эо]: Повадки, походка...
[Эо]: Лололошка, я сейчас, возможно, скажу страшную вещь, но...
[Эо]: Часть меня уже смирилась с тем, что я могу потерять своего сына.
[Эо]: Но я не перенесу, если потеряю и его и тебя.
Оу...
Хех...
Слушайте, у него, видимо, прям накипело, потому что...
По сути я ему даже ничего не сказал.
А он мне такое вывалил.
Я понимаю твои переживания, Эо, но они не дают тебе права так
общаться со мной.
Да, реально, не нужно меня контролировать.
Эо, Соберись, сейчас не время раскисать, мы должны сделать все, чтобы ни один из твоих страхов не воплотился в реальность!
Все, что я вижу сейчас перед собой - жалкого трусливого старика, который не захотел спасти своего сына и которого теперь съедает чувство вины. Эо, ты жалок!
Боже...
Бфф....
Ну, ни первое, ни третье, наверное, сейчас его не успокоит.
Давайте... Вот это?
Соберись!
[Эо]: *всхлипывает*
[Эо]: Да... Да, точно.
[Эо]: Ты прав.
[Эо]: Иногда мне очень сложно держать все в себе....
[Эо]: Но Видомния больше не имеет своей власти надо мной!
[Эо]: И с твоей помощью мы разгромим ее!
[Эо]: Лололошка, прости. Прости, иногда я настолько воспринимаю тебя своим сыном...
[Эо]: Что считаю допустимым воспитывать тебя.
[Эо]: И, хотя по возрасту ты, возможно, мог бы годиться мне в сыновья...
[Эо] : Я часто замечаю, что ты намного мудрее меня.
[Эо]: Однако, Лололошка, есть вещи, которых тебе не хватает.
[Эо]: Э..
[Эо]: Пойдем, я расскажу.. Понимаешь.. просто...
[Эо]: Например, у тебя проблемы с терпением, ты все время слишком
торопишься.
[Эо]: Кроме того, ты все еще не научился контролировать Междумирье...
[Эо]: А у Ашры так и вообще нет связи, когда ты находишься в башне.
Охохох!.
Да ладно... Вроде бы справляюсь, четыре Мироходца спасено.
Так, погоди, а куда мы идем?
[Эо]: Хух.. Ладно, ближе к делу.
[Эо]: Фран несколько раз изучил твой червефон...
[Эо]: А также изучил червефон Ашры.
[Эо]: И, знаешь, он не нашел ни одной неисправности, червяк жив и здоров.
[Эо]: Сигнал идеально настроен!
[Эо]: А это значит, что сигнал пропадает из-за изменений в активности твоего мозга.
[Эо]: Проще говоря, из-за стресса ты теряешь фокус.
[Эо]: А мы теряем связь с тобой.
[Эо]: Кстати, пока не забыл.
[Эо]: У меня есть теория, что педантичная Фарагонда имеет систему...
[Эо]: По которой она распределяет своих узников в башне.
[Эо]: Заметил ли ты, что все кошмары, с которыми ты сталкивался, были не слишком опасны...
[Эо]: И довольно просты в своем исполнении.
[Эо]: Даже страх веры перед маньяками был хотя и запутанным...
[Эо] : Но не поглощающим.
[Эо]: Думается мне, что чем выше в башне ты поднимаешься...
[Эо] : Тем сложнее и страшнее будет спасать Мироходцев.
[Эо]: Поэтому я считаю, что пока ты забрался не слишком далеко...
[Эо]: Тебе нужно научиться контролировать себя.
[Эо]: И у нас должна быть хоть какая-то связь, чтобы мы могли помочь тебе...
[Эо]: А самое главное, ты должен уметь открыть двери из любой точки кошмара...
[Эо]: И в любой момент.
[Эо]: Мы уже поняли, что башня воспринимает тебя по-разному.
[Эо]: Может тебя вписать в сюжет, может считать тебя своей целью....
[Эо]: А может и отторгать, если понимает, что не справляется с тобой.
[Эо]: Поэтому, Лололошка, ты должен быть готов в любой ситуации.
[Эо]: Сегодня ты пойдешь на следующий этап башни, но перед этим...
[Эо]: Достань свой меч.
Так, окей...
[Эо]: Мгм, хорошо...
[Эо]: Теперь согни колени, не стой как на палках.
[Эо]: Далее сосредоточься.
[Эо]: Я хочу, чтобы ты почувствовал ту грандиозную силу, что таится в тебе.
[Эо]: Давай продолжай дышать.
[Эо]: Вспомни уроки Павла, почувствуй, что ты часть Междумирья.
[Эо]: Впусти эту пустоту в себя и пойми ее красоту!
[Эо]: Почувствуй каждое существо, каждую искорку жизни.
[Эо]: Стань частью каждой искорки.
[Эо]: Вот так, хорошо, держи баланс, почувствуй порядок Междумирья.
[Эо]: А теперь, открывай глаза.
Уоу!
[Эо]: Ты чувствуешь это?
[Эо]: Ты чувствуешь свою связь с Междумирьем?
Обалдеть...
Да!
Это... Так красиво.
Так звучит.
Откуда ты это знаешь, Эо?
[Эо]: Не сейчас. Просто взмахни мечом.
Ох, хорошо..
[Эо]: Молодец, а теперь создай что-нибудь!
[Эо]: Силой своей искры, силой пустоты...
[Эо]: Ты можешь своей магией зародить жизнь, Лололошка!
[Эо]: Ну же!
Что?
А!
Что я сделал?
[Эо]: Смотри!
А!
Стоп...
Дерево.
А!
Это я сделал?
[Эо]: Это просто поразительно!
Это я сделал?! Нихрена себе!
[Эо]: Лололошка, ты готов!
[Эо]: Сохрани это ощущение в себе, сохрани свое единение с Междумирьем.
[Эо]: И ни в коем случае не забывай про это в башне.
[Эо]: Именно это ощущение позволит тебе справиться с любым кошмаром.
[Эо]: А теперь иди!
Охренеть!
Это реально я сделал?
Вот это огромное дерево сделал я?
Ха-ха!
А.. Так, слушайте!
А то, что он сказал "Поразительно", наверное, что-то значит.
То есть... Я какой-то сильный мироходец, да?
Скажи, что я сильный?
Ох... Ладно, в любом случае...
Я тут.. немножечко отяготен своими... вот этими... Аризаврами.
Но думаю, это не страшно.
Мы прямо сейчас спускаемся.
И, боже мой.
Прямо сейчас, мы с новой, напитанной силой, идем спасать Мироходца.
В который раз я буду открывать эту дверь, но именно в этот раз...
Я буду делать это как будто....
В первый раз....
Фух!
Так...
У меня все получится.
Удивительно, то что все это время, Фарагонды нет.
Вы понимаете, то что мы, все это время...
Не столкнулись ни разу с самой Фарагондой.
Неужели за все эти дни... Недели...
Она не появлялась в Видомнии.
Да, а куда мне? Вот сюда... да?
Ладно....
А?
*звуки пузырьков *
А?!
*звуки пузырьков *
Вода!
*звуки пузырьков *
*звуки пузырьков *
Стой!
*звуки пузырьков *
Что происходит?
*звуки пузырьков *
АА!!
*звуки пузырьков *
Я тону!
*звуки пузырьков *
ЧЕРТ ПОДЕРИ, Я ТОНУ!
*звуки пузырьков *
ААААА!!!
*звуки пузырьков *
НЕТ-НЕТ-НЕТ-НЕТ-НЕТ!!
*звуки пузырьков *
*звуки пузырьков *
Фак! А что мне...
*звуки пузырьков *
*отдышка*
[Мафиози]: Ну что, понравились тебе наши водные процедуры?
[Мафиози]: Еще хочешь?
Эээ!
Эй... Эй, эй, эй!
Где я, что я?
Какого черта? Это же не мой кошмар!
Эй!
Это же не мой кошмар....
Какого черта происходит?
*звуки пузырьков *
Выпустите меня, твари!
*звуки пузырьков *
Быстро.. быстро, пытаемся сломать.
*звуки пузырьков *
Нет... Нет... Наверное, это плохая мысль.
*звуки пузырьков *
Боже....
*звуки пузырьков *
Аааа!
*звуки пузырьков *
Я чувствую, как будто мне прямо тяжело дышать!
*звуки пузырьков *
Даже когда это....
*звуки пузырьков *
Когда это в Майнкрафте происходит.
*звуки пузырьков *
[Ребенок]: Ну же! Ну же! Ну поиграй с нами!
[Ребенок]: Вода такая теплая!
[Ребенок]: Не бойся, ныряй!
ААА!!
Какого хрена?
Черт подери...
*звуки пузырьков *
Э!
*звуки пузырьков *
Я не могу выбраться!
*звуки пузырьков *
Я не могу выбраться!
*звуки пузырьков *
Меня!
Нет...
Меня прилопатили!
Что происходит?
А?
Что?
В...
[Ашра] [в голове]: Лололошка, сосредоточься!
[Ашра] [в голове]: Это все нереально!
Что, мать твою, происходит?
Пожалуйста!
Я не хочу тонуть в машине!
Аааа, я не понимаю!
Что мне дел...
Стоп, кажется я понимаю, что мне нужно делать.
Меч!
ХА!
Во!
Я живой!
Это все нереально!
Боже...
Стоп, что?
[Ашра] [в голове]: Неужели он...
[Ашра] [в голове]: Мы... Мы что, опоздали?
[Ашра] [в голове]: Лололошка, сделай что-нибудь, пожалуйста!
Что мне сделать?
Эй!
Молодой человек...
Мироходец, который боится воды, видимо.
Вставайте!
Как.. Как-нибудь...
Меч.
О!
[Неизвестный]: Кха-кха!
[Неизвестный]: Кха-кха!
[Неизвестный]: Я...
[Неизвестный]: Я... а?
[Неизвестный]: Я выжил!
[Неизвестный]: Б... кха!
[Неизвестный]: Кха!
[Неизвестный]: У меня.. горят легкие.
Э... Чолодой меловек.
Прости, но нам некогда рассиживаться. Осталось последнее усилие, идем, скорее!
[Неизвестный]: Я... Кха.... Я не могу идти!
[Ашра] [в голове]: Лололошка, тебе нужно открыть дверь прямо там.
[Ашра] [в голове]: Его легкие будут заполнены водой, пока он не выберется оттуда.
[Ашра] [в голове]: Ну же, поторопись, пока башня ничего не заподозрила.
Э, так.. Хорошо!
Ничего, прям тут!
Кия!
Нет?
Я.. я.. Как мне это сделать?
Чел!
Как..
О, что?
А...
Аа.. Мне нужно было сделать его клона, боже мой!
Стоп, а почему здесь дверь появилась?
[Неизвестный]: Кха...
[Неизвестный]: Быстрее, бежим отсюда!
Серьезно?
Я, при помощи силы мироходца создал дверь?
Вау... это... Прикольно.
Знаете, этот кошмар скорее не про спасение Мироходца...
А про то... Что мы чему-то новому научились.
Эй, эй, мистер гоблин!
[Ашра]: Вон они, скорее!
Эй, мистер гоблин.
[Ашра]: Скорее за ними!
[Неизвестный]: Ох.. ох... ох...
[Ашра]: Обалдеть, обалдеть, Лололошка, ты слышал меня!
[Ашра]: Ты слышал мой сигнал!
[Ашра]: А я могла видеть твоими глазами!
[Ашра]: И я даже чувствовала....
[Ашра]: Я чувствовала то же, что и ты...
[Ашра]: О черт! Это было ужасно, я задыхалась...
[Ашра]: О.. Это чувство...
[Ашра]: Когда ты не можешь вздохнуть...
[Неизвестный]: Я был заперт в этом кошмаре десятки лет!
[Неизвестный]: Я не знаю, кто вы, ребята, но я ваш должник.
[Неизвестный]: Меня зовут Эстебан.
[Эстебан]: Расскажите, как вы смогли вызволить меня из этой обители страха?
[Ашра]: Ох, Эстебан, прости-прости, мы не можем вести с тобой сейчас светские беседы.
[Ашра]: Тебе нужно вернуться в свой мир и залечь на дно, хорошо?
[Эстебан]: Да, да... Я все понимаю, прелестная незнакомка!
[Эстебан]: Если когда-то кому-то из вас потребуется моя помощь...
[Эстебан]: Приходите в мир Маркес, вы легко меня там отыщите.
[Ашра]: Ладно... Спасибо, Эстебан.
[Ашра]: Идемте, я провожу вас до портала.
[Эо]: Удачи вам, ребята.
[Эо]: Лололошка, ты сегодня отлично справился.
[Эо]: Твоя сила, как Мироходца постоянно растет.
[Эо]: Пойдем, выпьем у травника, я угощаю.
[Эо]: А я и не против.
Так, ты куда в башню пошел?
Пх...
Э...
Ох... Сяо, Сяо!
Нравится мне здесь.
[Эо]: Ооо... Знаешь, Лололошка...
[Эо]: После того, как ты показал мне себя сегодня...
[Эо]: Я уже почти не переживаю об успехе.
[Эо]: Ты, черт возьми, разрушил кошмары с помощью пустотной магии.
[Эо]: Так.. Стоп, погоди.
[Эо]: Чтоб тебя...
[Эо]: Эй, Сяо, слушай!
[Эо]: Не слушай!
[Сяо]: Эо, я не уверен, что могу воспринимать такое противоречивое приказание.
[Эо]: Тогда запоминай, в следующий раз я запру тебя в каморке!
[Эо]: Невозможно даже чаю выпить без твоих надоедливых ушей!
[Сяо]: Но, я просто залюбовался вашей шляпой!
[Сяо]: Как будто мне есть дело до ваших разговоров!
[Эо]: Ах ты шляпой, говоришь, заинтересовался?
[Эо]: Лололошка, иди, отдыхай, мне тут поговорить надо.
[Эо]: А давай-ка я тебе лучше еще одну такую шляпу куплю, а?
[Сяо]: Нет..... Да зачем мне? У меня же совсем другой стиль!
[Сяо]: А вот вам она очень к лицу, Эо!
[Эо]: Ты мне здесь не заговаривай ничего....
[Эо]: Я твои трюки с лестью знаю!
Ахахах... ах....
Ну все, видимо, диалог закончился.
Кстати, а купить можно что-нибудь?
Оо... Даже торговлю нельзя теперь совершить.
Ну ладно...
Так... здесь у нас получается, ничего не поменялось.
И, здесь, видимо, диалога реально больше не продолжится.
Но, самое главное, ребят, вы поняли что произошло?
Это просто имба!
Я научился материализовать предметы!
Это... Вообще, лютая дичь.
Другие слова неуместны.
Впервые за четыре сезона!
Впервые!
Меня кто-то начал обучать магии Мироходца.
Все об этом говорили.
Все говорили о том, что оо... какая-то сила. Какая сила!
Но Эо!
Впервые заговорил именно об обучении.
Боже, спасибо тебе огромное.
Он научил, даже не то, чтобы заговорил, а именно научил...
Как-то там...
Согнуть колени...
Что-то там... сосредоточиться...
Крутяк!
Блин, мне очень нравится, как развивается сюжет.
Но, тем не менее, давайте, выйдем отсюда.
Что-нибудь произойдет?
Ой-ой!
Спасти челика надо.
Выходи.
А теперь, пока меня никто не отвлек...
Сразу идем к Франу...
И... Да-да-да, Фран здесь.
Привет.
Слушай, хочу с тобой поторговаться.
Мясо Аризавра.
Ооо, боже мой!
Оно работает!
Осколок скинта...
Спасибо большое...
Так, погоди...
Теперь берем Лоран.
И делаем тоже самое!
Охренеть!
26 осколков скинта!
Максимально по-бизнесменски.
Это лучшая нота, на которой можно закончить данную серию.
Сила Мироходца.
Спасение Мироходца.
Первые большие деньги.
Да, это определенно приятная серия!
А знаете, как вы можете сделать ее приятнее?
Поставив лайк и подписаться на канал, если вы все еще не сделали этого.
Мне кажется, такая серия правда заслуживает это.
Ну вот.. Прям... Ну, серьезно.
Впервые за четыре сезона заговорили.
Что будет дальше, пока неизвестно.
Может быть... с Междумирцем свяжемся.
Ммм?
Не будем загадывать.
Но я правда надеюсь, то что вы дадите нам буст мотивации...
Подпиской и лайком.
Тут где-то еще ссылка.... на Boosty.
Вы можете поддержать проект материально.
Если вдруг что.
А так, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были... Лололошка!
И.. все эти крутые новости.
Всем удачи, всем пока!
Пока, пока, пока! ПОКА!
[Ашра]: Ты знал, кстати, что я очень сильная?
[Ашра]: Смотри, как могу!
Ой... Ой... Ой, ой, ой, ой, ой!
Ты что делаешь?!
Дура!
Что ты делаешь?
[Хулио]: Итак, план предельно прост.
[Хулио]: Нужно завалить 5 самцов.
[Ашра]: Итак, ребята, впере-е-е-е-ед!!
[Все вместе]: Навар!
Как говорится....
Навааар!
Обалдеть.
Внимание!
Наконец-то!
Впервые за четыре сюжетных сезона...
С нами заговорили о силе Мироходца!
И о том, как её использовать.
Походу, начинается новый этап в жизни нашего персонажа.
Это я, кстати.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
*музыка*
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором мы стали еще круче!
Да!
Впервые за ого-го как много времени...
Нас хотя бы немного, но научили пользоваться силой мироходца.
В Междумирье.
Создать огромное дерево.
Избавиться от страха утопиться в воде.
Визуализировать перед собой дверь, через которую можно выйти из башни Видомнии.
Все это - сила Мироходца.
И, если верить удивлению Эо, то...
Хех... Наша сила явно превосходит все его ожидания.
И все-таки, кто я такой, черт возьми?
Эх... Как говорится, поживем - увидим.
Но самая главная новость предыдущей серии - у меня появились деньги.
Наконец-то, большие, первые деньги.
Два фрагмента скинта.
Таким образом и до Кристалла недалеко.
Учитывая, то что прямо сейчас у меня есть целых четыре аберитовых самоцвета.
Напомню, за три штуковины, Сан-Фран дает один фрагмент.
Обязательно продадим, но перед этим очищаем инвентарь.
*стук в дверь*
*стук в дверь*
[Хулио]: Эй, ты!
Кто? Где?...
[Хулио]: Ашра отправила меня за тобой! Сегодня вылазка!
[Хулио]: Давай, давай, выходи!
[Хулио]: Пойдем!
Стой, только не телепортируй меня, пожалуйста!
Стой там!
Стой... Там...
Подожди, что?
Ты куда зашел?
Ват а фак?
А...
Так... А... Стоп, стоп, стоп, стоп...
Для начала, я продолжу свою миссию.
Это надеваем.
Это убираем.
Это достаем.
И тоже убираем.
Так... Все, я готов!
И подожди, мне реально нужно вот сюда?
Чтоооооо?!
[Хулио]: Крэб!
[Хулио]: Сколько раз тебе повторять?!
[Хулио]: Этот стол для обсуждения вылазок, не для еды!
[Крэб]: Да ладно тебе, Хулио! Это же тупое правило!
[Крэб]: Мы обсуждаем ртом, а для этого стол не нужен!
[Хулио]: Ешь ты, мой недалекий друг, тоже ртом.
[Хулио]: И так, что после тебя все вокруг в крошках и жирных пятнах!
[Джон]: Кто бы говорил, Хулио! От тебя в диване вообще блохи остаются.
[Джон]: Но никто ж не жалуется.
[Джон]: Оставь Крэба в покое.
[Хулио]: Да я тебя сейчас!...
[Джон]: Эй, успокойся! Успокойся!
[Ашра]: Бога ради!... Хулио!
[Ашра]: Держи себя в руках!
[Ашра]: Пожалуйста!
[Ашра]: Джон, убери книгу с пола и извинись перед Хулио.
[Джон]: Ну ладно, ладно...
Ээ..
[Джон]: Извини...
[Джон]: Да и эти блохи, вполне, могли оказаться моими.
[Хулио]: Ну так не чешись!
[Хулио]: Притаскиваешь из леса непойми что!
[Ашра]: О, Господи! Так, Крэб, а что насчет тебя? Я разрешила есть тебе за столом при условии, что ты за собой уберешь!
[Ашра]: Хулио прав, такую грязь нельзя разводить.
[Ашра]: Шрам выделил нам такую крутую комнату, мы должны о ней заботиться!
[Джон]: Хе-хе.... Шрам выделил нам такую классную комнату...
[Джон]: Заботиться...
[Джон]: Эх...
[Джон]: Хорошо, мам!
[Ашра]: Не вели бы вы себя как дети, не пришлось бы с вами нянчиться.
[Крэб]: О, блин! А берлога-то у нас реально классная!
[Крэб]: Мне так нравится, мы можем сами ее украсить!
[Крэб]: И она такая большая!
Ну, это правда.
[Ашра]: Да, я тоже очень рада такому уютному убежищу, Крэб.
[Ашра]: Ладно, давайте к делу ребят... Давайте обсудим то, ради чего мы здесь собрались.
О, ну наконец-то.
Наконец-то!
А то развели здесь Санта-Барбару какую-то семейную.
Так, мне сюда, видимо, да?
[Ашра]: Итак, новости!
[Ашра]: В этом году, брачный период у Версовых китов начался позже, чем обычно.
[Хулио]: Температура в Междумирье необычайно высокая.
[Ашра]: Да-да, думаю поэтому многие животные меняют свое привычное поведение.
[Ашра]: Непривычная температура привела к тому, что китовые самцы куда агрессивнее...
[Ашра]: Все группы отказались от своих запланированных вылазок.
[Ашра]: Считают, что идти сейчас слишком опасно.
[Ашра]: Но мне, ребята, кажется, что это идеальный шанс для нашей группы!
[Хулио]: Ашра, при всем уважении, не могу не заметить, что...
[Джон]: Вот именно! Ашра, группы отказываются от вылазок на китов не просто так!
[Джон]: Многие самки отказались спариваться из-за повышенной температуры...
[Джон]: Охота на китов объявляется именно после брачного сезона, потому
что....
[Джон]: Именно в это время они представляют наименьшую опасность...
[Хулио]: Да...
[Хулио]: Джон прав.
[Хулио]: Если самцы, наоборот, не реализовали свою основную биологическую функцию...
[Хулио]: Они становятся даже опаснее, чем в остальное время!
[Ашра]: Ну, кончено! Понимаю! Вам же нужно проще, безопаснее!
[Ашра]: Почему-то перед лицом любого испытания, вы сразу поднимаете руки, лапы и сдаетесь!
[Ашра]: Однако, ребята...
[Ашра]: Вспомните, почему вы оказались именно в моей группе!
[Хулио]: Э... ну...
[Хулио]: Крэб потерял свою и ему запретили быть главой, и его больше никто не хотел брать.
[Ашра]: Так, ладно.. А ты, Хулио, почему ты пошел ко мне?
[Хулио]: Хм, Ашра.. Потому что ты единственная берешь на себя ответственность.
[Хулио]: И потому что ты успешно проворачиваешь самые сложные охоты.
[Ашра]: НУ! Вот именно!
[Ашра]: Вы все пришли ко мне, потому что охота для вас не только способ заработка!
[Ашра]: Ох...
[Ашра]: Для всех нас вылазки - это азарт, адреналин, тест своих лимитов!
[Ашра]: Это чувство, когда каждая ячейка наполняется силой и энергией.
[Ашра]: Столкнуться с равным противником и одолеть его в честном бою!
[Джон]: Агрх! Черта с два! Да это же и правда лучше любого скинта!
[Крэб]: Да!
[Крэб]: Я согласен!
[Крэб]: Мы, блин, лучшие контрабандисты в этом городе!
[Ашра]: Ну? Так что же скажете, мы идем сегодня на китов?
[Хулио]: Ашра, ты говоришь правильные, воодушевляющие вещи...
[Хулио]: Но, пойми... Агрессивные киты не равные противники группе из пяти контров.
[Хулио]: Это, правда, слишком опасно.
[Ашра]: Ох, ладно, хорошо... Я ваша глава, я могла бы просто заставить вас пойти.
[Ашра]: Но я хочу учитывать и ваши пожелания.
[Ашра]: Давайте проголосуем.
[Ашра]: Кто за то, чтобы сегодня остаться в Поэне и не идти на вылазку?
[Крэб]: О, это я! Это я! Это я!
[Джон]: Эээм...
Что?
Крэб, но ты же...
[Джон]: Прости, Ашра!
О! И мне даже дали выбор, что?
Поднять руку, не поднимать руку.
Так это...
Бесполезно, разве нет?
Трое против двоих...
Ну, давайте, воодушевим Ашру.
Что... Я с тобой!
Не поднимать.
[Ашра]: Угу, трое против двоих.
[Ашра]: Хорошо, кто за то, чтобы пойти сегодня на вылазку?
[Крэб]: О, это я! Это я!
[Крэб]: Это я!
Что? Аххахаха!
Крэб...
Хахахах!
Господи!
Ну тогда понятно.
То есть, если я сейчас поднимаю, то мы идем.
Ну, конечно, идем, ё-мое!
[Хулио]: Хммм...
[Хулио]: Ну что ж... Мы выяснили, что разумных людей в нашей группе меньше, чем идиотов.
[Ашра]: Эй-эй-эй, Хулио! Следи за языком!
[Ашра]: И, Лололошка, спасибо тебе!
[Ашра]: Так, ребята, нам нужно собраться за 15 минут.
[Ашра]: Встречаемся у выхода из Поэны.
О, господи!
Ребята!
Что так резко-то все?
Ахах!
Аа..
Окей... у нас...
У нас, видимо, есть время, чтобы мы немного посмотрели на этот...
Прекрасный холл.
На это прекрасное здание.
На эту, черт подери, прекрасную комнату!
И это реально выделил нам Шрам?
Спасибо!
Не, если серьезно, я думал, то что нам дадут комнату побольше...
Но.. Не такую огромную, как эта!
Вау!
Это целое заведение!
Кофейня!
Встречаемся через 15 минут.
Окей, это я понял, но!
Прежде всего, я напомню!
У меня три Аберитовых самоцвета.
Фран! Ты дома?
Ой, в смысле, в магазине?
[Сан-Фран]: О, Лололошка, будем торговаться?
Конечно, будем!!
Так, нам нужно вот этот аберит продать.
Стоп, что?
Гром-камень за два фрагмента?
Обалдеть! Так, погоди, а это?
Сплавляющая слизь.
3 фрагмента.
Для начала, продаем аберит.
И давайте проверим, что такое Гром-камень?
Мне кажется, что это что-то очень простое и мы сможем это добыть, да?
Громовой самородок.
Я даже не знаю, что это.
Оох... Погоди! Громовой порошок!
Я знаю, где это достать!
Ой, ой, ой, как удобно!
А для этого как раз нужно выйти...
[Хулио]: Вот и получается что... О! Явился!
Отсюда....
Что происходит?
[Джон]: О, и правда пришел!
[Ашра]: Эй, Крэб, что ты делаешь?
[Крэб]: Ай! Больно!
[Хулио] [шепчет]: Эй, тихо!
[Джон] [шепчет]: Не кричи, дурак!
[Ашра] [шепчет]: Да, Крэб, тихо!
[Крэб]: Эх...
[Крэб]: Простите...
[Ашра]: Лололошка, как видишь, наши доблестные защитники Поэны - спят.
[Ашра]: И это означает, что...
[Ашра]: Некому будет рассказывать, куда мы отправились, пока мы не вернемся с добычей.
[Ашра]: Хе-хе!
[Ашра]: Ну что, ребята, мы готовы?
[Ашра]: Супер.
[Ашра]: Хулио, веди нас.
Тааак...
И что мы, реально, прямо к китам?
Вот тем самым огромным китам?
О, Боже мой...
Что вы тут делаете?
О, киты, я вижу китов!.....
[Ашра]: Так, ребята, объясняем план еще раз...
[Ашра]: Собрались! Давайте, давайте, встаем, встаем, встаем, ну же, быстрее.
[Крэб]: Опять этот долбанный инструктаж!
[Джон]: Можно без инструкций?!
[Ашра]: Не ноем.
[Ашра]: Хулио, говори.
[Хулио]: Хорошо.
[Хулио]: Итак, план предельно прост.
[Хулио]: Нужно завалить 5 самцов.
[Хулио]: Самок, ни в коем случае, не трогать!
[Хулио]: Иначе, на будущие годы останемся без навара!
[Хулио]: Помните, в этом деле есть одна тонкость.
[Хулио]: Киты - социальные животные.
[Хулио]: Если ударил одного - за тобой полетят остальные.
[Хулио]: А это значит, рассредотачиваемся и каждый валит по одному самцу.
[Хулио]: Отличить самцов проще простого: они маленькие и розовые.
[Хулио]: Затем собираем с них жир и усы и, сломя голову, несемся к Поэне.
[Хулио]: Ну и, конечно же, молимся Богу времени, что самцы нас не догонят.
План, вроде, предельно простой.
Прям... Прям так и начинаем?
[Хулио]: Я, надеюсь, всем все ясно?
[Все вместе]: да, все понятно!
[Хулио]: Ну давай, Ашра!
[Ашра]: Итак, ребята, вперееед!
[Крэб]: Навар!
[Джон]: Навар!
[Хулио]: Навар!
Ооо... Оо...
Мы реально?..
А, мы маленьких самцов сейчас будем бить, да?
Так...
Самцы, самцы!
Дааа... Идем бить их! Да!
Так.... Собственно...
О! Список задач?
Они там, вроде бы, и так справляются....
Что у меня?
АА... Я не могу прочитать, офигенно!
Ахах!
Так, погодите-ка...
Сделал чуть поменьше.
Так, проверяем.
Версовый кит, самец - 1.
Группа Ашры отправилась на рискованную охоту.
Сможем ли мы получить желанный навар?
Да, конечно, я же с вами, ребата!
Как говорится...
Наваааар!
Так, кого бить?
А... Тем уже заняты.
О! Вот этого надо.
200 ХП, чтооо?!!!
Давай, давай!
О!
Понял.
Я хотел проверить, насколько сильно он бьет..
Но он сильно бьет.
Ха-ха!
Половина ХП!
Какой же я имбицил!
Пошел без брони.
Так, ладно...
Ой, ой, ой!
Меня еще и пытается это ударить теперь.
Самочка, самочка!
Я не буду сильно-сильно бить вашего... Э...
Самца.
О, черт.
Я застрял.
Ребята..
Я застрял.
Не хочу застревать.
Мы выживем!
А, это он застрял!
Двадцаточка ХП.
Десять и....
Сюдаааа!
Так, что мы получили?
Жир кита.
Найс.
Проверяем сразу задания.
Да, оно выполнилось.
А...
Что происходит?
А...
Кат-сцена.
Е-МААА...
Сколько там китов!
Ху-ху-ху!
Обалдеть!
Ну слушайте, это прикольный интерактив.
Мне.. Мне понравилось.
Эх..
Эх... Ребята...
Сейчас, погодите...
Уф...
Эх...
Ладно, все, пойдемте.
[Сал]: Нифига себе! А чего это у вас лица такие довольные?
[Сал]: Не говорите мне, что вы ходили на китов!
[Ден]: Эй-эй, Сал, ты чего? Ты дурак что ли?
[Ден]: Да разве кто-то решится идти на китов, когда у них брачный сезон не задался!
[Ашра]: Не только решится, но и одолеет их!
[Ден]: Серьезно?...
[Сал]: Ашро, вы-в-вы реально?...
[Ден]: Когда я вырасту, хочу быть как Ашра!
[Сал]: Что? Как Ашра?
[Сал]: Ты дурак, что ли?
[Сал]: Ты, вообще-то, старше Ашры!
[Ден]: Вообще-то, в душе я очень молод!
[Сал]: То есть...
[Сал]: Поздравляю вас!
[Сал]: О вашей выходке будут легеды ходить.
Что?
Чтоооо?!
ЧТОООО?!
[Ашра]: Ну все-все, давайте, пустите нас, мальчики, мы - продавать навар!
[Ден]: Ашра, это будет проблематично...
[Джон]: Это еще почему?
[Сал]: Так вы что... Не знали?
[Сал]: Фран только сегодня открылся после такого перерыва.
[Ден]: Да-да, идите, сами все увидите!
Что? Подожди, но я только-только торговался с ним!
Э...
Мне даже интересно стало...
Ну давайте, пойдемте.
[Хулио]: Эй, Ашра, подожди!
[Хулио]: Послушай.
[Хулио]: Давай мы тебе отдадим весь навар, а сами пойдем в берлогу, мм?
[Ашра]: Аа? Это еще почему?
[Джон]: А мы с Хулио в берлоге все от блох обработаем.
[Ашра]: Э, так, ладно... Крэб, ты тоже будешь обрабатывать берлогу или поможешь мне тащить навар для Франа?
[Крэб]: Я...
[Крэб]: Слушай... Я хотел повидаться со знакомой...
[Крэб]: Это довольно важно для меня...
[Ашра]: О, господи-боже!... Ладно... Лололошка, а как насчет тебя?
[Ашра]: Ты поможешь мне?
Конечно, разве я могу бросить тебя одну?
ДА!
[Ашра]: О, слава богу! Один у меня в группе настоящий друг!
[Хулио]: Тоже мне друг....
[Ашра]: Э-э! Вы чего? А не надо на него злиться, на себя злитесь!
[Ашра]: Так, давайте навар и проваливайте отсюда!
То-то же!! То-то же!
Слушайте Ашру!
Так, а то, что мы делаем это в районе дасков, это вообще нормально, нет?
А, стоп, погоди! А мне тоже нужно отдать?
Ус кита у меня даже есть!
Ё-моё!
Вот, все.
У меня даже ус остался.
Слушай, а вот это заберешь?
А, то есть, все-таки, что-то мое. Окей.
[Хулио]: Спасибо, что согласились!
[Ашра]: Хехе, Хулио, мы еще и процент с этого возьмем, не переживай.
[Хулио]: Эх, на что я надеялся?
[Хулио]: Ладно, удачи.
[Ашра]: Тоже мне группа! Какая тяжесть... А я такая уставшая, просто с ног валюсь.
[Ашра]: Лололошка, пойдем скорее к Франу, скинем все это с себя.
Давно пора.
Блин, там же дойти-то всего ничего.
Могли бы и помочь.
Реально...
Обалдеть!...
[Ашра]: Да мы тут с этой толпой можем несколько часов проторчать!
[Ашра]: Как же хорошо было, когда последние дни Фран работал только для своих, что ли....
Эх... Пойдем, отойдем-ка.
Так... Что такое?
Что, мы будем просто здесь стоять и ждать?
[Ашра]: Слушай, Лололошка, знаешь, что меня давно интересует?
[Ашра] [в голове]: Вот что убийцы продают у Франа?
[Ашра] [в моей голове]: Хотя каждый раз, когда я об этом думаю, я радуюсь, что не знаю ответа.
О!
Что там?
О, контрабандисты.
И чо, мы, реально, в очереди стоять будем?
Это же бред какой-то.
Фран!
Фрааан!
А можно мы...
[Ашра]: О, Господи! Как же все это медленно!
[Ашра]: Ты знал, кстати, что я очень сильная?
[Ашра]: Смотри, как могу!
Ты что делаешь?!
Дура!
[Ашра]: Ой, ой-ой-ой-ой!
Что ты делаешь?
[Ашра]: Хм... Ах.......
[Ашра]: А, блин...
[Ашра]: Что-то я не подумала, что у меня все из карманов выпадет.
[Ашра]: Аххахах!
[Ашра]: Но, честно признаться, я бы могла бы на руках хоть всю очередь отстоять!
[Ашра]: И...
[Ашра]: Знаешь...
[Ашра]: Спасибо, что пошел со мной!
[Ашра]: Вдвоем все-таки...
[Ашра]: Не так уныло, что ли!..
О!... Как быстро!.. Давайте, давайте, ребята!
А мы, а мы!
Ребят, может быть, вы не хотите идти?
Хе... Пипец, какая очередь.
Убийцы, кстати... Мы никогда с ними толком не общались.
И с пряностниками тоже.
Так, а вы кто такие?
[Ашра]: Кстати, Лололошка... Знаешь, когда мы ходили со Шрамом в Нифльхейм...
[Ашра]: Это была моя первая вылазка не в Поэне...
[Ашра]: И я даже начинаю думать о том, что было бы круто почаще ходить в другие миры.
[Ашра]: Вот в той же Эрессии твоей, столько разных животных!
[Ашра]: Уверена, Фран с радостью поторгуется с нами на товары из Эрессии!
[Ашра]: И... Еще кое-что... Можно я поговорю с тобой об одной ситуации.
[Ашра]: Мне даже жутко неловко как-то...
Да да, да, говори.
[Ашра]: О, спасибо!
[Ашра]: В общем, ты не пойми неправильно, когда мы были в Нифльхейме, в какой-то момент я оказалась в западне.
[Ашра]: И представляешь, Шрам! Он прямо кинулся меня спасать!
[Ашра]: Он бросил все, он сам был окружен, но прорвался, чтобы спасти меня.
[Ашра]: О...
[Ашра]: Так, давай, нам нужно чуть подальше встать.
[Ашра]: Так, иди сюда, Лололошка.
[Ашра]: Так, вот... Продолжаю...
[Ашра]: Я понимаю, что в Поэне в принципе не так много девушек...
[Ашра]: Все, по большей части, у воров....
[Ашра]: Но как думаешь, может быть, он флиртует со мной?
[Ашра]: ФУ! Даже противно думать.
[Ашра]: Он же в два раза старше меня!
Ооо...
Слушайте...
Есть у меня одна догадочка.
Я сейчас ее озвучу, но, давайте так: это только моя догадка.
Мне кажется, то что...
Ашра это - дочка Шрама.
И мы, кстати, можем даже вот это сказать.
Ашра, кстати, когда я сказал Шраму, что ты позвала меня в группу, он сказал
мне, что тебя нужно оберегать...
Во, во, во!!!
[Ашра]: А? Ты что, рассказал Шраму, что я позвала тебя в свою группу?
[Ашра]: О, господи! Лололошка...
[Ашра]: Ну я же просила тебя не говорить...
[Ашра]: Ну и как я должна тебе доверять, скажи мне?
Да ладно тебе...
Блин, ладно, я немножко тупанул.
[Ашра]: Что, получается об этом разговоре тоже побежишь ему докладывать, да?
Э.. Ашра, успокойся, чего завелась то?
Ну рассказал и рассказал то... Что такого-то!
Ашра, прости, Шрам пришел ко мне в комнату и начал допрашивать про группы, ьхотел запихнуть меня к Стэну! Я и просто запаниковал.
[Ашра]: А, чёрт! Ну конечно!
[Ашра]: Я же сама затянула с принятием тебя в группу, откуда тебе было знать про наши правила!
[Ашра]: Видимо, Шрам уже хотел даже налог с тебя брать.
[Ашра]: Конечно, ты испугался.
[Ашра]: Ладно, Лололошка, я прощаю тебя.
[Ашра]: Только надеюсь, что больше ты не будешь рассказывать другим мои секреты!
[Ашра]: Кстати, а почему Шрам сказал тебе заботиться обо мне?
[Ашра]: Фу.. Какая мерзость.
О!
Так, мы следующие, наконец-то!
Спустя еще 2 часа пустой болтовни в очереди.
2 часа?!
Чтоооо?!
Так, о, наконец-то, выходят.
[Ашра]: О... Ну наконец-то!
[Ашра]: Наконец-то, все, пойдем, Лололошка.
Так, ладно, пойдем.
О!
[Сан-Фран]: Добро пожаловать в обновленную "Бессмертную искру".
[Сан-Фран]: Новый ассортимент, новый Я.
[Сан-Фран]: Что вас интересует?
[Ашра]: Эй, Фран!
[Сан-Фран]: О.. хо-хо-хо!
[Сан-Фран]: Ребята, привет!
[Сан-Фран]: Вы бы знали, как я устал!
[Сан-Фран]: Что-то уж больно долго я откладывал официальное открытие!
[Сан-Фран]: За вами, скажите, там еще много народу?
[Ашра]: Да, Фран, еще прилично...
[Сан-Фран]: О, Боже! Как я устал!
[Ашра]: Да ладно, ладно, давай, мы тогда быстренько!
[Ашра]: Смотри, сколько у нас всего!
Сейчас ты удивишься! У нас жир кита!
У нас ус кита!
Ни у кого такого нет.
Так, мне тоже кидать, да?
[Сан-Фран]: Ничего себе!
О, хорошо...
[Сан-Фран]: И у тебя тоже?
Да, да, забирайте.
Забирайте.
Да господи, забирайте!
[Сан-Фран]: Ну вы безбашенные, конечно!
[Сан-Фран]: Пойти на китов!
[Сан-Фран]: В такое-то время...
[Сан-Фран]: Так, сколько я вам, получается, должен...
15 + 7, таких тут 6... Значит, плюс еще 24...
[Сан-Фран]: Да здесь на целых 6 кристаллов и 90 фрагментов!
Чтооо?!
Сколько?!
[Сан-Фран]: Так, ребята-ребята, простите, я не могу с вами болтать, мне надо работать.
[Сан-Фран]: Но я, правда, был рад, что вы заглянули!
[Ашра]: Взаимно, Фран!
[Ашра]: И.. Держись!
[Сан-Фран]: Спасибо.
Ха-ха-ха!
И сразу уткнулся.
Пока, Фран!
Не беспокойся, мы еще...
Не знаю, поможем тебе как-нибудь.
Улучшим твой магазинчик.
Что ли...
О, боже, как тут много людей...
Даааа... Бедняга Фран.
Столько работы.
Как будто, знаете...
Других ныряльщиков,
которые торгуют просто нет.
[Ашра]: Так-так-так, получается, мне нужно отдать твою долю, верно?
[Ашра]: Вот, держи.
Охренеееть...
[Ашра]: 10 фрагментов накинула тебе сверху за помощь!
[Ашра]: Так, получается, 40 пойдут Шраму...
[Ашра]: 20 фрагментов возьму себе...
[Ашра]: Кристальчик тоже...
[Ашра]: Остальное раздам Джону, Хулио и Крэбу.
[Ашра]: Лололошка, еще раз тебе спасибо большое!
[Ашра]: Наконец-то можно пойти поспать!
[Ашра]: Хорошего тебе отдыха!
[Ашра]: Пока-пока!
Охренеть!...
Деньжищи!
Ребята!
33 фрагмента!
А.. Так...
Вы же понимаете, что кристалл скинта - это тоже 9 фрагментов..
Получается, я мега богатый...
Ашра у нас куда-то уходит.
Погоди... А если...
Да, она просто уходит.
И что это получается?
Я могу прямо сейчас...
Подойти к этому магу...
Купить себе побольше погасшего скинта!
И наконец-то не париться о том, то что я могу возвращаться в Эрессию.
Точнее, из Эресии.
Когда угодно.
Я могу буквально телепортироваться туда за какой-нибудь фигней.
И, спокойно возвращаться обратно.
Так, кстати, да, в район воров попасть мы не можем.
Было бы прикольно с таким количеством денег сейчас потратиться там.
Мх...
Но нет.
Не судьба.
Поговорим, кстати?
[Вор]: Нет, отвали.
Ну ладно.
Может быть, у кого-то ассортимент новый?
Корону могу купить, охохох!
Теперь это не кажется таким дорогим, да, ребят?
Могу прокачать даже вот этого убийцу.
А... Ну ладно, делать я этого, сейчас, конечно, не буду.
Во время предыдущей серии я говорил о том, то что стану богатым.
Но я даже не думал о том, что это станет так быстро.
Но, знаете, мне кажется, что все вот эти деньги мы, рано, или поздно потратим на что-то очень-очень грандиозное!
И, в итоге, я снова стану бомжом.
В любом случае, на такой, реально богатой ноте, я буду постепенно заканчивать.
Мне очень понравилась данная вылазка.
Надо было раньше идти.
А еще у нас теперь полноценная комната группы!
Вау!
И, чтобы понять, что будет дальше...
Как минимум, мы еще квесты должны сдать.
Обязательно подписывайтесь, чтобы узнать.
Я.. Очень надеюсь, то что вы...
Сделаете это.
Я понимаю, говорю слишком поздно.
Уже, скорее всего, многие вырубили.
Но, если вдруг, каким-то образом, ты еще не подписан.
И смотришь этот фрагмент....
То, пожалуйста...
Не забудь подписаться.
Это огромный буст мотивации мне..
И всей команде.
Спасибо большое за ваши оценки.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И Кристалл скинта.
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Вор]: Эй, ты! Обернулся!
Что?
[Вор]: Ну, здарова!
Ват?
[Вор]: Я, знаю, что это ты пользовался моими наковальнями!
Что? Ха-ха!
Чел, ты меня с кем-то спутал...
Так...
Тихо-тихо.
А!
ЧТО?!
Это какая-то больница.. прям...
Уже 90%.
[Связанный]: Ыыыы! 
Эээ...
Это.. Псих-больница...
Да уж...
Собственная комната отряда,
Огромные деньги.
И даже возвращение Сан-Франа на рабочее место.
Удивительно...
Но, возможно, предыдущая серия, была первой серией...
Которая не дала нам пинка под зад.
Скорее, наоборот.
Погладила по голове.
Надеюсь, сегодня у меня не заберут эти деньги...
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором нас... Эээ...
Что-то типо пожалели.
Невероятно, но факт!
Все предыдущие серии нас топили...
Пугали...
Били...
Угрожали...
А тут бам!
Комнату и денег дали!
Я реально впервые держу так много скинта.
Который могу потратить НА СЕБЯ.
Не на задания.
Не на кого-то.
Но внимание, есть проблема.
Единственное место, где бы я потратил эти деньги...
Квартал воров.
А доступ туда, мне, пока что, закрыт.
Напомню, мы всё ещё должны узнать имя владельца таверны Абраксас.
За эти сведения, то есть за имя...
Пузатый Лис пообещал мне...
Постоянный...
Полноценный пропуск в Гильдию воров.
И я его хочу.
Короче, пока что убираем всё ненужное.
Берем все деньги.
Из рюкзака берем все одуванчики.
И кое-что проверяем.
Три серии подряд у меня висит задание - Семейная трагедия.
Принесите 150 одуванчиков Лису.
И я уже давно всё это могу принести, алё!
А.. Стоп, что?
Аа...
Замечательно!
То есть я даже зайти не могу.
Не, я как бы всё понимаю...
Но.. Эх...
Цветочки-то завянут!
Бедные, родненькие мои...
Ладно, лежите в рюкзаке дальше.
В данной ситуации, когда у меня обалдеть, какое большое количество денег!
Наконец-то!
Я собираюсь прокачать хотя бы 1 торговца.
И делать я это буду, наверное, не с помощью фрагментов...
Потому что... Как-то.... Дороговато, что ли...
[Вор]: Эй, ты! Обернулся!
Что?
[Вор]: Ну здарова!
Ват?
[Вор]: Думал я тебя не узнаю, да?
[Вор]: Нет-нет-нет, парень.
[Вор]: Поэна хоть и большая, да всё-таки деревня!
[Вор]: Ты чо, думаешь, если я делом занят, то резко слепой и глухой стал?
[Вор]: О, боги!
[Вор]: За что мне всё это?
[Вор]: Я всё понимаю, вашей гильдии всегда нужно держать экипировку в порядке.
[Вор]: Ведь воры-то на вылазку со ржавыми клинками и сломанными отмычками ходят...
[Вор]:  Но хорош прикидываться дурачком!
[Вор]: Я знаю, что это ты пользовался моими наковальнями!
[Вор]: И ладно бы просто подошёл и спросил, я бы может и разрешил...
[Вор]: Да только ты ж в наглую, прямо у меня перед лицом, ниче не спрашивая!
[Вор]: Мгх, вот что мне с тобой таким делать, а?
Что? Ха-ха, чел, ты меня с кем-то спутал.
А нет, стой, погоди!
Я понял!
Это та самая наковальня, где, э, он ещё стоит и молотком б-бомбит постоянно, да?
Так я это... Один раз воспользовался!...
Эээ, что-что....
Слушай, дядя, ты не на того наехал, иди своей дорогой, целее будешь.
А какие есть варианты?
Или... Да, действительно некрасиво получилось... Знаете, я могу заплатить за пользование наковальней.
Давайте вот это: "А какие есть варианты?"
[Вор]: Хм, ну, например, я могу донести на тебя, Змею.
[Вор]: Или же могу позвать своих друзей и мы тебя быстро научим вежливости.
[Вор]: Хотя, ха, ты можешь, конечно, попробовать откупиться.
[Вор]: Или выполнить пару моих поручений... И тем самым устранить моё недовольство.
Тааак.. Хорошо.
[Вор]: А что "хорошо"-то? У тебя достаточно вариантов, выбирай!
Ну давай иди, доноси Змею, что я пользуюсь общественными наковальнями. Посмотрим, как он посмеётся тебе в лицо.
Так, или... Держи, во тебе пять осколков скинта, это и на будущее в том числе.
Ээ... Нет, деньги я давать точно не буду.
А какие задания?
[Вор]: Аха-ха-ха! Вот вроде контрабандист, а жадный, как ворюга!
[Вор]: Что, думаешь, у меня не найдётся для тебя грязных заданий?
[Вор]: А ну-ка, подойди сюда.
[Вор] [шёпотом]: Мне нужно, чтобы ты нанял какого-нибудь даска за пару крупиц скинта...
[Вор] [шёпотом]: Надо саботировать работу Абраксаса.
[Вор] [шёпотом]: Он просто постоит возле таверны и отпугнет всех посетителей своим видом.
[Вор] [шёпотом]: Лис поручил это дело мне, но я не хочу иметь ничего общего с погасшими.
[Вор]: Кхм...
[Вор]: Надеюсь, всё понял?
[Вор]: Ээ, так вот, Лис дал мне это задание на неделю...
[Вор]: Неделю назад.
[Вор]: Хе-хе, да ты не волнуйся, у тебя ещё целых пара часов!
[Вор]: Как только преуспеешь, считай мы квиты.
[Вор]: Всё, удачи, парень.
ЧТО?
А я..
Может быть, я тебе лучше денег дал бы...
Кхи... Пять осколков всего.
Хотя я уверен, то что, если бы я дал ему эти деньги, он бы сказал: "Нет, парень, не пойдёт, мне нужно больше!"
"Выполни мне задания"
Так, какое там, кстати, задание-то?
Саботаж...
А...
Хе-хе!
А как прочитать, извините.
Так, интерфейс сделаем чуть-чуть поменьше.
Возвращаемся.
У, какой маленький текстик, я ниче не вижу.
Моя нахальность обидела чувствительного вора и теперь я должен помогать саботировать Абраксас.
Осталось понять, где взять даска.
Требования: найти даска для саботажа Абраксаса.
Это кажется довольно простым заданием,
Учитывая что мы знаем, где находятся даски.
Хей! Даски!
Даски!
О, ну да, и конечно же, все даски пропали.
Дааа. Шикарно!
И че мне делать?
О!
Я вижу даска!
Я вижу даска, я вижу даска!
Эй!
[Девушка]: А? Ч-что вам нужно?...
[Девушка]: У меня ничего нет, я ничего не сделала!
[Девушка]: П-правда!
Тише, тише, девушка...
Э... У меня есть работка, не хотите ли обогатиться на пару крупиц?
[Девушка]: Р-работа?
[Девушка]: От контрабандиста?
[Девушка]: Нет... Нет, у меня уже есть господин, он из пряностников.
[Девушка]: Он запрещает мне работать на кого бы то ни было ещё...
[Девушка]: П-простите, пожалуйста, простите!
Тише, тише, господи, да чё ж вы все так боитесь-то?..
Так, э...
Ты бесполезна!
Нихрена себе!
Исчезни с моих глаз, пока я не накостылял тебе!
Хочется попробовать...
Но, нет. Где все остальные даски?
[Девушка]: О-остальные?... Почти все сейчас на охоте, недалеко от Поэны.
[Девушка]: Если вам нужен кто-то для физического труда, то лучше обратиться к ним.
[Девушка]: Но если вы хотите кого-то, кто займётся хозяйственными обязанностями...
[Девушка]: То вам, в верхние дома.
[Девушка]: Есть ещё место сбора в бедном доме...
[Девушка]: Там собираются самые бесполезные из дасков, но вряд ли вас они заинтересуют.
А вот тут ты не права.
Покажи-ка мне, где находится этот бедный дом.
[Девушка]: А... Н-но я...
[Девушка]: То есть, да, хорошо.
[Девушка]: Проследуйте за мной, пожалуйста.
Ох-хо-хо!
Слушайте мы щас реально увидим кучу дасков. Стоп, что?!
А эта дверь раньше вообще здесь была??
Ох, как же я надеюсь, что это правильный выбор.
Если меня застукают...
То.. Кхм-кхм, минус репутация скорее всего.
[Девушка]: Мистер, вот, вам сюда.
[Девушка]: В эту дверь.
[Девушка]: П-позволите мне идти??
Да, спасибо большое.
Всё, пока-пока!
Так, нам получается сюда.
[Даск]: Мнмн... Я остался жить, но мне не нравится!
[Даск]: Последний раз, я ел три дня назад.
[Даск]: Я дурак, дурак, дурак!
[Даск]: Пустота, пустота!
[Даск]: Где пусто, там болит.
О, господи, куда я попал?...
[Даск]: Хе-хе... Болит!...
[Даск]: Болит...
[Даск]: Не горит, не горит больше, не горит, не светится, холодно, пусто!
Кхм-кхм... Эй... Ребята...
Кто хочет заработать пару крупиц скинта за непыльную работку?
[Толстый]: А? К-кто? Деньги?
[Толстый]: Аха... Я сошёл с ума, я окончательно сошёл с ума...
[Толстый]: Ха! Ура!
[Толстый]: Ура, я помешался, теперь реальность не будет так строга ко мне!...
[Толстый]: Эхе-хе... Кхе, кхе...
[Толстый]: А?
[Толстый]: Настоящий?!
Да... Да, я настоящий.
ХА-ха!
Привет.
[Толстый]: А...
[Толстый]: Значит, я не сошёл с ума?
[Толстый]: А что за работа?
Фух, я уж думал он меня щас затискает...
Надо убедить всех, что Абраксас - это плохой выбор бара.
[Толстый]: Эхе, это я могу, это я умею!
[Толстый]: Сейчас всё будет!
Ох ты ж бляха!...
Ладно...
А..  Кто-то ещё, может быть, хочет работы?
Нет?
Ха-ха!
Какое странное место, ладно.
Самое главное, мне отсюда, наверное, свалить, как можно быстрее.
Так, меня здесь не было.
Никто меня не видел!
Всё нормально!
Так, и вы хотите сказать, то что прямо сейчас...
Этот даск прошёлся по этой территории...
Его никто не остановил.
И при этом он дошёл до туда?
Это, конечно, супер странно, но ладно в это веришь!
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Маг]: Ха-ха!
[Маг]: Вы поглядите, во умора!!
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Маг]: Ха-ха, дурак, что ты делаешь?
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Кто-то из толпы]: Грязный вонючий даск, поглядите че делает!
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Вор]: Эй, чертила.
[Вор]: Провалил бы ты отсюда, пока мы тебе не накостыляли.
[Толстый]: Абраксас - говно!
[Толстый]: Хе-хе-хе!
[Толстый]: Вы!
[Толстый]: Вы!
[Толстый]: Я всё выполнил по вашему заказу!
[Толстый]: Я всё сделал, как вы просили!
Ты чо дурак??
[Вор]: Эй, пацан, погоди-ка...
[Вор]: Ты что, знаешь этого даска?
О, чёрт...
[Вор]: Эй, а ну-ка, не уходи!
[Вор]: Стой, кому говорю!!
ААААА!!! ПОМОГИТЕ!!!
Помогите, убивают!!
Отстаньте от мен-.. Хахахаха!
Отстань!!
Боже, боже.... Бога ради!
Отстань от меня!
Та та та та!
Так, так, так, так!
О!
Им нельзя, им нельзя... В контрабандистскую эту... зону.
АХхахахахх!
Боже мой!
Все!
Отвалите!
О!
Чт-что??
О!
Да-да-да-да!
Они бегут.
Хе-хе-хе-хе!
Чо, вы щас не сможете зайти!
[Вор]: А, он там, он там!
[Вор]: Ааааргх...
[Вор]: Чёрт!
[Вор]: Я не успел разглядеть его лица!
[Вор]: Н-да, эти их куртки меховые, разве за ними что-то разглядишь!
[Вор]: Кстати, куда этот даск подевался, а?
[Вор]: Аргх, неважно, пойдём отсюда, что нам здесь торчать теперь.
Аа...
То есть, а...
Как будто на мне меховая куртка всегда надета?
О, господи.
Дарова!
Ты бы со мной тут не разговаривал!
[Толстый]: Ох-ох... Мистер... Так э... Чего, я, я заработал свои крупицы?...
[Толстый]: На 2 крупицы я смогу бедный дом покормить!...
[Толстый]: П-подайте.
ЧТО?!
На 2 целый дом??
Охренеть, какие они бедняки...
Слушай, давай я тебе дам...
Аа.. я тебе дам...
Три крупицы скинта!
Не две.
[Толстый]: А?... Т-три крупицы?!
[Толстый]: Это... Это же вы...
[Толстый]: Вы тот самый контрабандист, который помог Элизе!
[Толстый]: С-спасибо!...
[Толстый]: Я-я пойду, чтобы вам репутацию не портить...
[Толстый]: Хе...
[Толстый]: Три крупицы!...
[Толстый]: Он дал мне три крупицы!...
Ха-ха!
А если бы я дал 4 крупицы??
А если бы 5?!
А если бы я дал целый фрагмент?!
Это че получается...
У нас самые богатые даски на планете?!
Так, ты ниче не видел, если что, да?
Ты ж ничего не видел?
И ты тоже ниче не видел!
Кстати, где это мы?
Это мы вниз контрабандистского района спустились, окей.
Поднимаемся.
Я могу спокойно выйти сюда...
И... У меня вопрос.
А я выполнил твоё задание?
[Маг]: Свежие фрукты!
[Маг]: Подходите, покупайте!
Кхм-кхм, так вот, у меня вопрос.
Я выполнил задание этого вора или как?
ООо!
Ой, ой, ой!
Так это из-за меня стала поврежденная наковальня??
Ух-ты...
Да, я помню.
Именно этой я и воспользовался...
Но, кстати, вора нет.
Ладно, бездумно пользоваться всеми этими вещами мы больше не будем...
Но очень круто, как это интегрировано в сюжет!
Мне прям, правда, понравилось.
А сейчас у меня огромная надежда, что меня никто не отвлечет.
Потому что, внимание!!!
Уже две серии подряд валяется наполненная морская полка...
И чародейский стол!
Да, я об этом не забыл,
Я понимаю то, что надо сделать себе полноценную комнату для зачарования.
Уровень-то мы копим!
И зачароваться мы тоже можем.
И чтобы никто ничего не заподозрил, мы вот здесь вот маленькую ямку выкопаем.
Да, это будет прямо дома.
Вот такие мы наглецы.
Вот так вот та выкапываем...
Вот так вот та...
Далее ставим,
Чародейский стол ставим.
И проверяем, работает?
Да, автоплавочка.
Ещё автоплавочка.
Непригодность...
Я мега доволен...
Но... хех...
Надо бы лестницу ещё добавить...
Идеально.
И никто ничего не увидит...
Да, я на это надеюсь...
Короче, так как у нас теперь появился бесконечный зачаровательный стол...
Мы делаем так:
Берем дерево.
Превращаем в доски.
Побольше палок.
Объединяем, получаем много лестниц.
А теперь берём нашу новую крутую железную кирку на эффективность 5...
И копаем вниз!
Йоу!
Да, я как вы понимаете, собираюсь, наконец-то, заняться вот этим...
Улучшением добычи.
Сейчас у меня 7... 8... 9... 10...
10 полноценных полочек.
Немного копаем...
И вот, заполнено уже 11.
Да, при помощи этой кирки - это реально быстро.
Почему я выбрал именно эту территорию, спросите.
Потому что под Поэной и над Поэной, и в самой Поэне...
Не спавняться мобы.
Никакие!
То есть, если я сейчас выкопаю здесь огромную темную территорию...
Ни одного злого монстра не заспавнится.
И это имба!
Не баг, а фича, как говорится.
Поэтому, продолжаем!...
[Система]: Прокачка копания: 42.
[Система]: Прокачка копания: 45.
Оу... Е!...
Вот так вот та, ребята...
Прокачка реально идёт будь здоров!
Не забывайте, с каждым новым уровнем...
Я все ближе к новому перку.
И постоянно получаю дополнительную скорость копания!
Уже 23%.
Ху... Ещё и железо добыл!
И вот здесь тоже есть...
Надо это всё переплавить...
Но не просто так!
Хех, я сделаю свою собственную наковальню!
Поставлю где-нибудь, не знаю... Здесь.
Интересно, после всего этого побега, я могу нормально зайти в Абраксас?
Стоп, что?
Павел?
Эээ... Я про-...
[Павел]:Эй, Лололошка, а ну стоять.
[Павел]: Павел видит старого ученика - Павел подходит.
[Павел]: Хах, Павел слышал про охоту на китов!
[Павел]: Хм, да. Павел доволен, уроки пошли тебе на пользу.
[Павел]: У тебя теперь, получается, скинты теперь водятся, да?
Э, получается так.
[Павел]: Хм, понял, идём со мной.
К-куда?
А? Что?
А...
Стоп!
Прр...
Ха-ха!
Мы всё-таки реально можем попасть в Абраксас!
Окей.
[Павел]: Эй, Лололошка, это - Женя, мой...
[Павел]: Ммм, финансовый консультант.
[Павел]: Сейчас он тебе всё расскажет.
[Женя]: Угум, приветствую.
[Женя]: Буду краток.
[Женя]: Тема наша называется карта Тинькофф Black.
[Женя]: Если ей платишь, получаешь до 15% кэшбэка.
[Женя]: Например... Эээ...
[Женя]: Ммм... Ну... Вот, например, в Абраксасе скажем, или ещё где-нибудь.
[Женя]: Павел, а у вашего ученика вообще есть карта?
[Павел]: М-м...
[Женя]: Ах, батюшки, серьёзно?
[Женя]: Так, тогда слушай сюда.
[Робот]: *долгое перечисление преимуществ*
[Женя]: Хе! Вот так вот та!
[Женя]: Нуу... Вроде бы ничего не забыл.
[Женя]: Ой! Стоп! Нет... Точно!
[Женя]: На, вот, держи!
[Женя]: Самое главное чуть не забыл!
О... Спасибо.
[Женя]: Ну, как говорится, пользуйся на здоровье.
[Павел]: Эээ, да... Пользуйся...
[Павел]: Павел поел и уходит.
[Женя]: А? Что? Уже?
[Женя]: А, да, то есть, мне тоже уже пора!
[Женя]: Всего доброго!
Что?!
Ахахаххх!
Вот так вот та...
Дали мне карту Тинькофф Black.
Вы посмотрите какая сочная!
И самое главное, она не просто космически стильная...
Но и космически выгодная!
Вот что мне успели рассказать о преимуществах данной карты!
До 15% кэшбэка.
На 4 категорий трат на ваш выбор!
У меня одна из них это, по любому, Сан-Фран.
До 30% кэшбэка у партнёров.
А список партнёров постоянно пополняется!
Кэшбэк приходит настоящими рублями.
Что очень важно.
Не бонусами.
Не менее важное преимущество!..
Доход на остаток до 6% ежемесячно с подпиской Тинькофф PRO.
Деньги хранятся и постепенно растут.
И ещё, как приятный бонус, вместе с картой...
Вы получаете нейростикеры!
Их можно наклеить на карту и поменять свой аватар.
Переходи по ссылке в описании, чтобы оформить карту Тинькофф Black и получить Междумирский кэшбэк.
Само собой находясь в родном мире.
А мы... Продолжаем!
Ссылка в описании...
[Ашра]: О, хэй, Лололошка, привет!
Привет.
[Ашра]: Ох, мгх.. Представляешь, я только проснулась!
[Ашра]: Хе-хе, думаю это очередь у Сан-Франа меня так вымотала.
[Ашра]: Даже после китов я была ещё, нгх, ничего, но эта очередь!
[Ашра]: Ох!
[Ашра][в голове]: Кстати, Лололошка, мне кажется, что со Шрамом что-то не так...
[Ашра][в голове]: Возможно у него, на счёт нас, возникли какие-то подозрения...
[Ашра][в голове]: Так, что сегодня ты идёшь в башню один.
[Ашра][в голове]: Если всё пройдёт успешно, тебе нужно будет самому отвести мироходца в Эрессию.
[Ашра][в голове]: Если что-то пойдёт не так - пошли сигнал и уходи, не оставайся там.
[Ашра]: Ааа, и кстати, хех, да, рада была повидаться!
[Ашра]: Хорошего тебе дня, Лололошка!
Вот и поговорили.
Хе-хе!
Подожди, а если...
Если мы вот так вот можем друг с другом разговаривать с помощью червефона...
Почему мы не можем связываться издалека?
Ну.. типа... Мы же можем!
А по итогу мы этой штукой пользуемся тогда, когда..
Прям друг перед другом!
Да?
По всей видимости, да.
Так, ладно, Шрам начал что-то подозревать...
Поэтому в башню мне действительно нужно одному!
Без Эо... Без Франа...
Фран вообще занят...
А, он же и выйти уже не может!
И уж тем более, без Ашри.
Ох, мне ещё даже телепортироваться нельзя, потому что вэйпоинта нет...
До этого меня всегда телепортировал сюжет!
Ох..? Ой ой ой...
Мистер Дарко.
Здравствуйте.
Посражаемся?
Аааа!
Тихо, тихо, тихо, мистер!
Ах та зараза...
Три хп...
Ладно, ладно!...
Зато я понял, то что мне нужна броня.
Привет, железо.
Привет, верстак.
Создаем,
Надеваем.
Поножи, кстати, не можем, потому что не хватает уровня.
Тогда... Убираем...
И очень надеюсь, то что все вещи забираем.
Да, вроде бы всё...
Тихо, тихо, тихо, тихо!
Отстань, отстань!
Аа... Кстати... У меня было 48 уровня...
Теперь всего 12...
Значок контрабандиста надели,
Червефон надели,
Паука одолели.
И дальше к башне полетели!
О... Чёрт!
Я не с той стороны побежал...!
Ё-моё, я вообще в противоположной стороне!
Так, скажите мне, пожалуйста, у меня есть какой-нибудь вейпоинт?
Допустим...
Вот этот!
Так, где я?
Не-..
А, стоп, да!
Оно!
Ну что, делаем ставки, господа!
Какой кошмар нас ждёт сегодня?
И, ждёт ли нас вообще этот кошмар?
И... Сколько можно уже, кстати?
Вот вопрос ещё один, такой, очень важный.
Сколько можно пихать нам эти кошмары?
Так... Мне же, по-идее, вон туда?...
495...
873...
Я - 993, да?
Я помню, что я 993.
Так?
Ии?
Аа...
Миленько?
А могли бы как-нибудь и поласковее встретить?...
Че сразу дождь?...
Почему какое-то замызганное здание?...
Так...
Тихо-тихо...
А?!
Что?
Кто это?.. Это...
Это что... Психбольница какая-то?
Хотя какая психбольница?
Нет, чувак на коляске...
Чувак на коляске - не ровно психбольница.
Это какая-то больница...
Прям уже 90%...
[Связанный]: Ыыыы....!
Это...
Психбольница...
[Колясочник]: Красные реки воздуха...
Ой, ой, ой..
[Колясочник]: Текут, как мои веки!...
АА!! ЧТО-ЧТО-ЧТО!?
ААААА
[Колясочник]: Ыыыы..
[Колясочник]: Можно стать...
КАКОГО ЧЁРТА?!
[Колясочник]: Воздушной планетой...!
Как ж...
Ват?
Сан-Фран?
[Сан-Фран]: *свистит*
Э..
Что там делает Сан-Фран?...
*свист*
Я не понимаю... Меня что, выкинуло?...
[Сан-Фран]: Фуух...
Фран?
[Сан-Фран]: Нда..... Лололошка...
[Сан-Фран]: Ну и что же нам с тобой делать?...
[Сан-Фран]: Чёрт возьми.
[Сан-Фран]: РЕЗУМПТИО
А...
Ох...
Оо!
Меня отпустило!
Достать меч и направить
на Сан-Франа?
[Сан-Фран]: Единственное,
о чём я прошу тебя...
[Сан-Фран]: Сообщи мне о
своем решении и...
[Сан-Фран]: Дай время со
всеми попрощаться.
Ох, скажем так...
Предыдущая серия закончилась
на непонятной ноте:
Башня,
Психбольница,
Моя смерть в кошмаре...
И Сан-Фран прямо в Видомнии!
На тот момент у меня был
только один вопрос:
КАКОГО ЧЕРТА ТЫ ЗДЕСЬ ДЕЛАЕШЬ?
А, ну и еще один вопрос...
КАКОГО ЧЕРТА ЗДЕСЬ ПРОИСХОДИТ?
Еще и сама серия резко закончилась на: "Продолжение следует".
Что ж, давайте посмотрим,
что это там за "Продолжение"...
А вообще...
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии...
И снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы оказались в...
В шестом кошмаре!
Это была психбольница.
И напомню,
Нас уже предупреждали.
Дальше кошмары будут становится ужаснее,
Противнее,
Страшнее,
Тяжелее...
И по итогу, все так.
Мы только-только туда попали и...
И бам!
Не вывезли.
Нас убил какой-то псих на коляске.
И все бы ничего, правда...
Да вот, только как меня выкинуло из кошмара...
Передо мной появляется Сан-Фран,
Со словами:
"Что же нам с тобой делать?"
Я ничего не понял.
У меня глаза были, примерно, вот такие!
Мой персонаж ничего не отвечает...
Отрубается...
И...
БУБУМ!
"Продолжение следует".
Вот такой вот сумбурный краткий пересказ.
Ладно, давайте посмотрим, что будет дальше.
[Сан-Фран]: Ну, я не знаю, что с ним делать!
[Сан-Фран]: Я еле-еле сюда его затащил!
[Сан-Фран]: Кто бы мог подумать, что он настолько тяжелый!
[Эо]: Эй-эй, Фран, успокойся!
[Эо]: Ты же понимаешь, мы не можем оставлять его здесь.
[Эо]: Рано или поздно нас найдут, и как ты тогда будешь объясняться, ммм?
[Эо]: К тому же, никто не видел, как ты сюда заходил.
[Эо]: Начнутся вопросы.
[Эо]: Ты и так сейчас под всеми возможными подозрениями.
[Эо]: Небезосновательными подозрениями, прошу заметить.
[Эо]: Если Совет узнает, что ты пользовался индивидуальными порталами...
[Эо]: Даже суда никакого не будет.
[Сан-Фран]: Да перестань!
[Сан-Фран]: Эо, ты думаешь я сам этого не понимаю?
[Сан-Фран]: Я всё на кон поставил!
Еще тогда, когда пошел этого доставать!
[Сан-Фран]: А ты мне сейчас говоришь, про какой-то индивидуальный портал!
[Сан-Фран]: Да у нас есть задачи и проблемы посерьёзнее!!!
[Сан-Фран]: Да ты посмотри на него!
[Сан-Фран]: Столько времени прошло, а Лололошка даже не двигается!
[Сан-Фран]: Чёрт, а если он навсегда такой?!
[Эо]: Эй, отставить панику!
[Эо]: И раз уж ты его сюда притащил, давай думать, что мы можем сделать.
[Сан-Фран]: Ладно...
[Сан-Фран]: Да ты посмотри на него, почему он никак не может очнуться?
[Сан-Фран]: Лежит, будто его парализовало!
[Эо]: Парализовало...?
[Эо]: Хм...
[Эо]: Эй, Фран, есть у меня одна мысль...
[Эо]: Так...
[Эо]: Ты же слышишь меня, эй, Лололошка?
[Эо]: Лололошка, пожалуйста, попробуй что-нибудь сказать!
А!
То есть я все таки могу взаимодействовать?
Ээээ...
Так...
Мяу!?
[Эо]: О!
[Сан-Фран]: Стой, Лололошка, погоди...
То есть, ты в порядке?
[Сан-Фран]: Ну же, давай, расскажи, что случилось?
[Эо]: Эй, Фран, Фран, не торопись.
[Эо]: Мне сейчас нужно, чтоб ты наложил на Лололошку "Резумптио".
[Сан-Фран]: Что? Эо? Восстановительное?
[Сан-Фран]: Мне кажется, ты не совсем понимаешь как оно работает!
[Сан-Фран]: Это заклинание не восстановит его здоровье!
[Эо]: Фран, я прекрасно знаю, как работает "Резумптио".
[Эо]: И я знаю, что оно высосет из тебя много сил.
[Эо]: Но у нас сейчас нет времени об этом думать!
[Эо]: Нужно переправить вас в "безопасность".
[Эо]: А учитывая активизировавшуюся подозрительность Шрама...
[Сан-Фран]: Да-да-да!
Всё, не продолжай, я-я понял...
[Сан-Фран]: Фух...
Ладно.
[Сан-Фран]: Надеюсь, ты действительно знаешь, что предлагаешь.
[Сан-Фран]: Сейчас...
[Сан-Фран]: РЕЗУМПТИО.
Ох...
Оо!
Меня отпустило!
[Сан-Фран]: Ох...
Уф, и тут же выбор.
Что произошло?
Достать меч и направить на Сан-Франа?!
Попытаться сбежать???
ЧТО???
Ну, давайте мы сейчас сделаем вид, то что мы ничего не видели...
Сан-Франа не было в Видомнии...
Что произошло?
[Эо]: Лололошка, тише.
[Эо]:Фран прямо сейчас отдал тебе часть своей магической силы, и теперь очень ослаблен...
[Эо]: Но, ты вряд ли об этом спрашивал...
[Эо]: Фран, ты можешь открыть еще один портал?
[Сан-Фран]: Уф...
[Сан-Фран]: Д-да, смогу.
[Сан-Фран]: Но только в пределах Междумирья!
[Сан-Фран]: Резумптио высосало из меня почти всё.
[Эо]: Угу, хорошо.
Я думаю, этого будет достаточно.
[Эо]: Открой портал в пещеру, и отправляйтесь туда оба.
[Сан-Фран]: Что?
А ты с нами не пойдешь?
[Эо]: Неа, у меня другая задача.
[Эо]: Я поищу Ашру, чтоб рассказать ей все, что произошло.
[Эо]: И мы вместе придём к вам.
[Эо]: Удачи, ребят.
[Сан-Фран]: Вот те на...
[Сан-Фран]: Ох...
[Сан-Фран]: Оооох...
[Сан-Фран]: Вот что значит старость!
[Сан-Фран]: Уже даже встать нормально не могу...
[Сан-Фран]: В магической академии мне было просто достаточно перекусить после "Резумптио".
[Сан-Фран]: А сейчас...
[Сан-Фран]: Чувствуя себя настолько измотанным...
[Сан-Фран]: Представляешь, будто, хах, только что завалил десять самцов китов...
[Сан-Фран]: А потом на своих руках унес их самок!
[Сан-Фран]: Эх, ладно, это неважно.
[Сан-Фран]: Сейчас!
[Сан-Фран]: *кряхтит*
[Сан-Фран]: Фух... Получилось.
[Сан-Фран]: Ну?
[Сан-Фран]: Эй, Лололошка, ты чего стоишь то?
[Сан-Фран]: Тебе что, нужно какое-то особое приглашение?
Так, а вот теперь мы наедине, Сан-Фран.
Я никуда не пойду, пока ты не расскажешь, что произошло!
[Сан-Фран]: Воу-воу... Куда? Слушай, новичок, так не пойдет.
[Сан-Фран]: Я своей жизнью ради тебя рискую раз за  разом, а ты мне ультиматумы ставишь?
[Сан-Фран]: Я все расскажу тебе, когда будем в безопасности!
[Сан-Фран]: А теперь идем, портал долго не продержится.
[Сан-Фран]: Я еле-еле его открыл!
[Сан-Фран]: Да обещаю!
Я не причиню тебе вреда!
[Сан-Фран]: Головой что ли сильно ударился?
Ладно...
Информации пока не ждать, да...?
Палочку убери!
Палочку убери.
Всё, погнали.
Так и да!
Это та самая пещера.
[Сан-Фран]: Уф, Лололошка, отойди-ка.
[Сан-Фран]: Мне надо присесть.
[Сан-Фран]: *Тяжело вздыхает*
[Сан-Фран]: Ух...
[Сан-Фран]: Ох...
[Сан-Фран]: Ну давай...
[Сан-Фран]: Рассказывай, что произошло?
А?!
Это же Я должен у Тебя спрашивать!
Я попал в кошмар с какой-то больницей и, кажется, меня там убили.
И, как и в прошлый раз, меня просто выкинуло наружу, но я не мог двигаться...
Ну нет, Фран!
Сначала ты расскажешь, что это было?!
Очевидно, что вот это.
[Сан-Фран]: Да ты, ёмаё, что ж тебе не неймётся-то?
[Сан-Фран]: Что ты хочешь узнать от меня, когда я и сам ничего не знаю?
Что?
В смысле "не знаешь"?
Стоп, я слышу кого-то?
О!
Эо!
Ашра!
[Ашра]: О боги, боги, боги!
[Ашра]: Живой!
[Ашра]: Лололошка!
[Ашра]: Как я рада, что с тобой все в порядке!
[Ашра]: Фух... Ты же в порядке, да?
Ээээ, ну...
Вроде бы всё нормально.
Живой.
Могу разговаривать.
Поэтому...
Да.
[Ашра]: Фух, как хорошо!
[Ашра]: А ты, Эо, больше меня так не пугай!
[Ашра]: Розыгрыши твои меня в могилу сведут!
[Эо]: Прости, Ашра, но в этот раз это был не розыгрыш.
[Эо]: Кстати, Фран. Шрам, пока что, не в курсе, что ты пропал из "Искры".
[Эо]: Он устроил с группой Стена какое-то соревнование, это его поглотило целиком.
[Эо]: Так что ты, пока что, в безопасности и время вернуться есть.
[Ашра]: Погодите-погодите, а какое дело Шраму до Франа?
[Ашра]: Эй, Фран, это как-то связано с тем, что ты у него на "крючке"?  Да?
[Эо]: Ашра, сейчас не время для расспросов.
[Эо]: Лололошке нужно как можно скорее убираться  из Междумирья.
[Ашра]: Да Бога ради! Вы можете, хотя-бы рассказать, что происходит?!
[Эо]: Ох, чёрт...
[Эо]: Ладно, вы имеете право знать.
[Эо]: Ашра...
[Эо]: Сан-Фран...
[Эо]: Для открытия ворот Видомнии, Лололошка использует Скинтонит.
[Ашра]: Ч-ч-ч-ч-ЧТО????
[Ашра]: АХРИНЕТЬ!
[Сан-Фран]: Так вот оно что...
[Сан-Фран]: А я то думал, как он туда попадает.
[Сан-Фран]: Хе-хе, умно-умно, ничего не скажешь.
[Сан-Фран]: А вот Фарагонда пользуется магией.
[Эо]: Я тоже думал, что умно, пока не оказалось, что...
[Эо]: Лололошка, как очень ОДАРЕННЫЙ парень, таскал анти-скинт с собой в ПОРТАЛЫ.
[Эо]: И вообще везде, чёрт возьми!
[Ашра]: О господи, ты серьезно?
[Сан-Фран]: О бога ради, бога ради!
[Ашра]: Он реально это делал?
[Сан-Фран]: Лололошка!
[Сан-Фран]: Ты что, идиот что ли?
[Сан-Фран]: Эо, ты что, не предупредил его?
[Эо]: Фран, ты серьёзно? Предупредил конечно!
[Ашра]: Стойте-стойте, подождите...
[Ашра]: Эо, ты говоришь, ворота Видомнии Лололошка открывает скинтонитом? Да?
[Ашра]: А ведь тогда... Точно!
[Ашра]: Когда я из обморока очнулась, ты этой штукой перед моим лицом размахивал!!!
[Ашра]: Ах, черт!
[Ашра]: И хоть ты не прикоснулся им ко мне...
[Ашра]: Но даже на расстоянии, я чувствовала, как эта ерунда высасывает меня!
А...
Вот эта?
Смотри, какая красота.
Серьезно? Это...
*удивленный вздох*
[Ашра]: Лололошка, как ты мог поступить так со мной?
[Эо]: Вот те на... Ашра, я-то надеялся, то что ты не почувствуешь влияние скинтонита за такой короткий срок.
[Эо]: Я не хотел, чтобы ты про него знала, поэтому решил ничего не объяснять тогда.
[Эо]: А теперь представь, что он не только перед тобой им козырял...
[Эо]: Он еще и в Эрессию его таскал.
[Эо]: Нда уж, очевидно, наш герой по совместительству
[Эо]: Еще и дурачок.
[Эо]: И теперь за это расплачивается.
[Эо]: Лололошка, своей безответственностью, ты сам себя чуть не погубил!
[Эо]: Понима...
[Сан-Фран]: Стойте-стойте,
подождите!
[Сан-Фран]: Но это же поразительно! Столько времени таскать с собой скинтонит!
[Сан-Фран]: Эй, новичок...
[Сан-Фран]: А как ты вообще выжил?
[Ашра]: Кстати, да!
[Ашра]: Это же какой силы у тебя
искра?
[Эо]: Ребята, какой бы сильной
она ни была, Лололошка сейчас в таком состоянии...
[Эо]: Что его сил хватит,
максимум, на один переход.
[Эо]: И один нерадивый маг,
решил таскать его по порталам внутри Междумирья!
[Сан-Фран]: Ах, вот как заговорили!
[Сан-Фран]: Но не то чтобы
я мог вызывать такси!
[Сан-Фран]: И второй портал,
кстати, был твоей идеей!
[Эо]: Да потому что ты решил
открыть портал в "Лиса", очевидно!!!
[Ашра]: О, чёрт-чёрт, что
происходит!?
[Ашра]: Эй, вы! Заткнитесь оба!
[Ашра]: Мне тошно от вас!
[Ашра]: Вместо того, чтоб решать проблемы, которых, очевидно, у нас выше крыши,
[Ашра]: Вы грызетесь как псы, выявляя виноватого!
[Ашра]: Эо, я так поняла,что у тебя есть какой-то план?
[Ашра]: Да?
[Эо]: Ээээ... Да, есть.
[Эо]: Он очень опасный, но другого варианта я просто не вижу
[Эо]: Сейчас мы должны понадеяться, что сил Лололошки, хватит на еще один переход.
[Эо]: Потому что в Междумирье Искра не восстанавливается.
[Эо]: Мы отправим Лололошку в Эрессию, где он сможет прийти в себя.
[Эо]: Но даже там на полное восстановление может уйти... Около десяти дней!
[Хором]: ЧТО?!
[Ашра]: Погоди, Эо, но ведь Лололошка за пределами Междумирья начинает сходить с ума!
[Сан-Фран]: Да, и пока он восстанавливается, Фарагонда может вернуться в Междумирье.
[Эо]: Да-да-да, я все это знаю, друзья.
[Эо]: Однако орган Лололошки сейчас нуждается в отдыхе.
[Сан-Фран]: Ох, это правда.
[Сан-Фран]: Если новичка аж паралич разбил, то наверное, его орган, прям, существенно поврежден.
[Сан-Фран]: Возможно, мой "Резумптио" даже спас ему жизнь.
[Эо]: Вот именно, Фран!
[Эо]: Сейчас твое заклинание поддерживает в Лололошке моторные функции.
[Эо]: Но как только действие заклинания пройдет и если вы все еще будете в Междумирье...
[Ашра]: Паралич вернется!
[Эо]: Да. И может развиться сильнее,
вплоть до отказа всех мышц.
[Эо]: Включая сердечные...
[Ашра]: Так и чего же мы стоим? Почему мы все еще здесь?
[Эо]: О господи... Я ведь с этого и начал! Но вы же не отстали бы, пока не получили объяснения, да?
[Сан-Фран]: Аэ... Сейчас... С-сейчас, Лололошка, ты ты... Ты держись!
[Сан-Фран]: Я сейчас все сделаю!
[Сан-Фран]: Так, подвинься, Ашра!
[Сан-Фран]: Давай-давай, я помогу тебе идти.
[Эо]: Эй, Ашра, кстати.
[Эо]: Тебе придется пойти к Шраму и участвовать в его конкурсе по поеданию сэндвичей.
[Эо]: Ты должна теперь таскаться рядом с ним...
[Эо]: Как приклеенная, понимаешь?
[Эо]: Пока ситуация не успокоится, хотя бы немного.
[Ашра]: Ах, но как же...
[Эо]: Ох, ёмаё...
[Эо]: Ашра, ну... ну..
[Эо]: Ну, придёшь проведать Лололошку через пару дней...
[Эо]: Да и к тому же я тоже останусь с тобой, чтобы, если что, остановить Шрама.
[Эо]: Обстановка в Поэне накаляется. Все это чувствуют, а объяснить не могут.
[Эо]: С такой-то атмосферой, недалеко и до гильдейских войн.
[Сан-Фран]: Фух, ладно ребят, вы берегите Поэну, пока нас не будет.
[Сан-Фран]: А я с Лололошкой останусь, пока не буду уверен, то что он в порядке.
[Сан-Фран]: Эо, ты скинтонит-то, если что, забрал?
[Сан-Фран]: Ты же надеюсь, его нигде его у себя не прячешь, а?
[Сан-Фран]: Лололошка, карманы твоей одежды мы проверили, конечно, но...
[Сан-Фран]: Может быть, у тебя есть еще анти-скинт? М?
Нет...!
У меня правда нет...
[Сан-Фран]: Вот и славненько.
[Сан-Фран]: Не хватало еще Седрику на твой истощенный труп смотреть.
[Сан-Фран]: А теперь давай, пойдем.
Пойдем.
Тебе ножки не горячо?
Так..
А...
А!
Тут же портал открыт!
А я думаю, куда мы пойдем.
Пока, ребят!
Ой, ё-моё.
Пока!
Кто-нибудь "пока"-то мне скажет, алё!?
Что мне просто реально заходить???
Эх, ну ладно...
[Сан-Фран]: И где мне теперь брать силы на еще одно заклинание?
[Седрик]: Эй, Сан-Фран, да не переживай ты так.
[Седрик]: Лололошка сильный-..
[Сан-Фран]: ДА КОНЕЧНО ОН СИЛЬНЫЙ!
[Сан-Фран]: Он столько времени таскался по всем порталам...
[Сан-Фран]: ...с этой проклятой штуковиной!
[Сан-Фран]: И до сих пор жив!
[Сан-Фран]: Но сейчас, как видишь, не может даже глаз открыть.
[Седрик]: Эй-эй, да ты не
переживай!
[Седрик]: Я уже подготовил инъекцию!
[Седрик]: Норадреналин, кофеин, все возможные витамины,
[Седрик]: И...
[Седрик]: Еще кое-что.
[Седрик]: В общем, э-это должно помочь!
[Сан-Фран]: Уф, а ты уверен, что эта хорошая идея?
[Седрик]: Я не знаю, но я уже ввёл.
[Седрик]: О, Фран!
[Седрик]: Иди сюда!
[Сан-Фран]: М?
[Сан-Фран]: Чего там?
[Седрик]: Да он просто, кажется,
глаза открыл!
[Сан-Фран]: Что?
[Сан-Фран]: Уже?
[Сан-Фран]: Ах, Лололошка!
[Сан-Фран]: Ты...
[Сан-Фран]: Ты в порядке?
[Сан-Фран]: Моргни, если да!
Ахахахах!
Моргнул.
Встать.
Ват?
Что?
А, я усн-...
[Сан-Фран]: Стоять!
[Сан-Фран]: А, это ты, новичок...
[Сан-Фран]: Фух, господи...
[Сан-Фран]: Очнулся, все-таки, очнулся!
Я реально уснул?
[Сан-Фран]: Так, стоп, а ты чего вскочил-то?
[Сан-Фран]: Ты первый мироходец, который вообще выжил, после такого контакта с анти-скинтом!
[Сан-Фран]: Ох, уж я-то успел насмотреться на других мироходцев за это время.
[Седрик]: Какое ваше время, Сан-Фран?
[Сан-Фран]: А?!
[Сан-Фран]: О господи, Седрик...
[Сан-Фран]: Да я...
[Сан-Фран]: Я так, не парься.
[Сан-Фран]: Чего ты на меня так смотришь, новичок?
Что?
А что я на тебя смотрю...?
Ничего, просто... Смотрю?
Промолчать.
Тебя же что-то связывает с Видомнией, да?
Ах...
КС-!
КСТАТИ!
Погоди, я совсем забыл о том, то что он же был в башне!
И он не очутился в кошмаре!
О, господи!
У меня реально просто из головы вылетело!
Я тут вообще, в каких-то уже других мыслях летаю!
Да, точно!
[Сан-Фран]: А?!
[Сан-Фран]: Что?...
[Сан-Фран]: Нет-нет-нет-нет, не понимаю.
[Сан-Фран]: Не понимаю!
[Сан-Фран]: О-откуда?
[Сан-Фран]: Это тебе Эо разболтал, да?
[Сан-Фран]: Так и знал, что никому нельзя доверять в этом проклятом городе!
[Сан-Фран]: Ну?
[Сан-Фран]: Кто тебе разболтал, новичок?
Ты что, псих что ли?
Ээээ, никто?
Я сам догадался, когда увидел, как ты зашел в башню.
И ведь заметьте, да.
То есть...
Он получается смог зайти.
Как!?
Давайте спросим.
Ой, точнее не спросим, а скажем про это.
[Сан-Фран]: А?
[Сан-Фран]: Стоп, подожди!
[Сан-Фран]: Ты все это время был в сознании?
[Сан-Фран]: Ооох, нда...
[Сан-Фран]: Наверное, я должен был давно рассказать.
[Сан-Фран]: То, что я скажу, может вас шокировать...
[Сан-Фран]: Но прошу, выслушайте меня до конца.
[Сан-Фран]: Фух-фух-фух...
[Сан-Фран]: Так, я, наверное, присяду...
[Сан-Фран]: Когда я был еще совсем юным учеником академии...
[Сан-Фран]: В моем мире случилась беда.
[Сан-Фран]: В него явился мироходец, но далеко не обычный.
[Сан-Фран]: Это был легендарный преступник, обладавший искрой удивительной силы.
[Сан-Фран]: Его владение пустотной магией было столь велико...
[Сан-Фран]: Что он мог подчинять себе материю, находясь в мирах, а не в пустоте.
[Сан-Фран]: И, эх...  Пользовался он этой способностью далеко не во благо...
[Сан-Фран]: Как я узнал позднее, уже после создания искусственного солнца в "Тринадцать".
[Сан-Фран]: Он похитил нашу звезду просто так... На спор!
[Сан-Фран]: Он заключил с кем -то долбанное пари!
[Сан-Фран]: И с тех пор мной овладело желание мести!
[Сан-Фран]: Я изучал магию с одной целью — найти его и отомстить за годы проведенные во мраке!
[Сан-Фран]: Тогда я еще не знал , что я тоже мироходец.
[Сан-Фран]: Я ждал возвращение преступника в наш мир, но... По всей видимости, он получил от нас все что хотел.
[Сан-Фран]: И когда я уже почти отчаялся, небольшая случайность перевернула мой мир.
[Сан-Фран]: Рикошет заклинания.
[Сан-Фран]: Я должен был погибнуть в тот день, и моя искра сработала в первый раз.
[Сан-Фран]: Ох, в результате я оказался в кабинете Фарагонды...
[Сан-Фран]: Я-я клянусь, я не знаю, что это было - фатум, рок или какое-то недоразумение...
[Сан-Фран]: Однако...
[Сан-Фран]: Я... Я попытался объясниться, и, представляете, она меня успокоила!
[Сан-Фран]: И предложила свою помощь!
[Сан-Фран]: А если точнее, то попросила моей помощи!
[Сан-Фран]: Я согласился, к-конечно! Я согласился не раздумывая!
[Сан-Фран]: Она ведь пообещала мне поймать того мироходца, и наказать так, как я и несмел мечтать!
[Сан-Фран]: И я был счастлив!
[Сан-Фран]: Эх...
[Сан-Фран]: Но... На этом она не остановилась.
[Сан-Фран]: Я видел как ненависть и горе съедают ее!
[Сан-Фран]: Как гуманистические идеи, которыми она руководствовалась — извращаются.
[Сан-Фран]: Переломленные линзы её безумия!... Эх, тогда я понял, какую ошибку я совершил!
[Сан-Фран]: Я оставил Видомнию, оставил Фарагонду.
[Сан-Фран]: И спустился жить в Поэну.
[Сан-Фран]: "Невозможный город" был тогда малюсенькой невозможной деревней.
[Сан-Фран]: Тогда не было никаких гильдий, кварталов, правил...
[Сан-Фран]: Первые мироходцы в Междумирье ничего не понимали.
[Сан-Фран]: Даже о пустотной магии представление у всех было очень смутное, или даже вообще не было.
[Сан-Фран]: А я же, вместе с парочкой других магов, бежавших от Фарагонды, учился жить в пустоте.
[Сан-Фран]: Тогда я думал, что смогу свергнуть старуху  за пару месяцев...
[Сан-Фран]: Но время шло, деревня разрасталась, я стал ныряльщиком, обзавелся друзьями...
[Сан-Фран]: И... Нгх... В конце концов, мрачная башня стала лишь картинкой на фоне.
[Сан-Фран]: Все кто приходит через Поэну — ненавидит Видомнию...
[Сан-Фран]: И поэтому я никогда никому не рассказывал, что я приложил к ней руку.
[Сан-Фран]: И после этой истории, я ни разу не возвращался в свой родной мир, в "Тринадцать".
[Сан-Фран]: После всего, чего я натворил одержимый жаждой мести!
[Сан-Фран]: Я просто, я просто не могу туда вернуться.
[Сан-Фран]: Да и Поэна уже давно стала моим новым домом.
[Сан-Фран]: Лололошка, я не жду, что ты сможешь простить мой обман.
[Сан-Фран]: И тем более, мою причастность к башне.
[Сан-Фран]: И уж тем более я пойму, если ты решишь рассказать всем, кто я на самом деле.
[Сан-Фран]: Но единственное о чем я прошу тебя...
[Сан-Фран]: Сообщи мне о своем решении, и дай время со всеми попрощаться.
[Сан-Фран]: Но, стой-стой. Не сейчас! Не сейчас! Я хочу чтоб ты хорошенько это всё обдумал! Хорошо?
[Сан-Фран]: Я не хочу, чтоб твое решение было принято из какой-то жалости или... З-злости ко мне!
[Сан-Фран]: Твой организм, он сейчас слишком слабый.
[Сан-Фран]: Ты отдохни, найдешь меня завтра... Я останусь здесь, в Эрессии.
[Сан-Фран]: Вот, ха-ха...
[Сан-Фран]: Аа... Седрик, ты, если что, прости, что напугал тебя.
[Сан-Фран]: Всё ребят, давайте, всем пока.
[Седрик]: Да уж...
[Седрик]: Кто бы мог подумать, что Сан-Фран мог скрывать такое...
[Седрик]: Но знаешь, Лололошка, мне кажется, что он говорил все это даже искренне.
[Седрик]: Не представляю, каких усилий ему это стоило...
[Седрик]: Ах, ой, что это я! Тебе же нужно отдыхать, чего я тут кручусь то!
[Седрик]: Всё, кхм-кхм, Лололошка, пожалуйста, если ты почувствуешь, что твоему рассудку становится плохо...
[Седрик]: Сообщи мне, хорошо?
[Седрик]: Я просто отложил разработку всех своих изобретений.. Хах, да, опять.
[Седрик]: Чтобы придумать, как сохранять твой рассудок, вообще-то! Ну, пока ты будешь здесь.
[Седрик]: Сегодня я даже лягу здесь, чтобы быть рядом, если что.
[Седрик]: Так что давай, спокойной ночи.
Что?
Пха-ха-ха-ха!
Так....
Как обо мне все заботятся.
Вау!
Ну история Сан-Франа, она, конечно, дикая!
То есть она очень сумбурная...
Она в каком-то моменте заставляет даже немного задуматься!
Но она...
Точно дикая.
Как минимум, мы знаем то, что Сан-Фран родился в измерении "Тринадцать".
Так оно называется.
Жил не тужил.
Об мироходцах не знал.
И тут бам, появляется некий мироходец... Который может управлять пустотой!
То есть, помните, когда мы взмахнули мечом...
И появилось дерево!
Это пустотная магия.
И ей могут управлять все, кто находится там...
В Междумирье.
Но никто не может использовать эту магию в других мирах.
Не в Междумирье.
А вот этот вот чёрный мироходец... Которого, наверное нам просто решили не показывать по сюжету...
Он может управлять даже...
Даже.... Везде получается!?
Это очень важная информация, на самом деле... Потому что...
Это буквально затрагивает все сезоны!
Новое Поколение
Игра Бога
Идеальный Мир
И многое другое...
Ладно, если об этом постоянно задумываться, то можно с ума сойти.
Давайте лучше просто поспим.
Так...
Поэна.
Ох, ты посмотри!
Дерево!
Дерево, то самое которое я вырастил!
Прикольно, хе-хе-хех!
Ладно, все.
Доброе утро... Ээээ.. Седрик?!
О, господи.
Седрик, ты будешь спать, да?
Ну, спокойной ночи.
Хотя, спокойного утра, скорей...
Кстати!
А я только сейчас допер...
Я получается не могу даже вернуться к себе домой! Да?
То есть из-за скинтонита, мой орган настолько слабый, что...
Все, мне нужно здесь сидеть?
Ооох...
Чёрт!
Не, на самом деле я не против, правда... Просто..
Пха-ха...
Проблема в том, что я чародейский стол только-только перенес!
В предыдущей серии!
Как я теперь буду зачаровываться?!
Пха-пха, какой же кринж! Боже...
Ооох...
Ладно... Ладно.
Короче, разберемся-разберемся!
Сегодня мы узнали так много информации!
И про Франа.
И про скинтонит.
Немного про мир "Тринадцать".
Про какого-то могущественного мироходца.
И на такой информативной ноте, наверное, стоит постепеенно
заканчивать.
Иначе у меня мозг взорвется!
Как мы будем продолжать кого-то спасать из Видомнии, если Фарагонда вернется?
Не знаю.
Но если вы хотите, также как и я, узнать, что будет дальше...
То обязательно подписывайтесь!
Правда-правда.
Ваши подписки, ваши лайки - это самая большая мотивация! И...
Я хоть и говорю это в самом конце,
Но зато понимаю, на какую аудиторию я это говорю!
На активную аудиторию, дамы и господа!
Надеюсь, вы активные...
Спасибо большое если не пропускаете мимо ушей!
Спасибо вам большое за ваши оценки!
Правда.
А если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И...
Падающий рассудок.
Опять.
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
*Ого, вы правда смотрите
прям до конца?*
;3
[Седрик]: Я пролистал несколько справочников по ментальному здоровью...
Так... И что?
[Седрик]: А то, Лололошка, что спустя 32 кружки кофе, я понял, как приостановить твоё схождение с ума.
[Сан-Фран]: Ваш смешной торговец и нерадивый маг помог создать главную катастрофу...
[Сан-Фран]: Мироходческого мира!
О!
И вот оно!
Супер выбор!
Ух...
Поломался...
Дамы и господа,
Я поломался!
Из-за чёрного скинтонита!
У себя в инвентаре...
Моя сила мироходца постепенно иссякла...
А восстановиться я могу только не в Междумирье!
Ну, то есть, например, вот здесь.
О, а ещё мы узнали то, что Сан-Фран был одним из создателей башни Видомнии!
Жесть!
Тем не менее...
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы чётко поняли...
Как работает фраза...
"Не доверяй даже самым близким".
Понятно??
Да.
Мы действительно узнали, что Сан-Фран, также, как и я, не проходил процесс калькуляции в башни Видомнии.
Но если я - сбежал оттуда...
То он - один из создателей этой башни.
Давным давно.
Желая отомстить некоторому мироходцу...
Который погубил его мир под названием "Тринадцать"...
Сан-Фран помог Фарагонде построить эту огромную чёрную башню.
И да, только через время он понял, какую дичь помог создать.
Именно поэтому теперь он помогает нам...
Уничтожить Видомнию.
Вроде бы, все просто.
Все складно, понятно...
НО!
Это только его рассказ.
Верить или нет, решать каждому из нас.
Я, честно говоря, не верю.
Но хотел бы верить...
Короче, почему мы здесь?
Что на счет возвращения в Поэну?
Увы, пока не могу.
Из-за постоянного ношения скинтонита.
Из меня высосана, почти вся энергия мироходца.
Мне даже сказали, что за такой длинный срок, я уже давно должен был погибнуть.
Хе, но видимо моя Искра, не из говна и палок.
Значит так, давайте ближе к делу.
У меня две новости.
Хорошая и плохая.
Хорошая - это то, что НАКОНЕЦ-ТО!
Я прокачал улучшения добычи до 40 уровня.
Две серии назад мы копали, копали...
Потом ещё копали.
И вот оно!
45
Так вот, начиная с 40 уровня, я, наконец-то, могу использовать алмазную кирку!
О боже, неужели я это делаю?
Давай.
Ооой... Я это сделал.
Алмазная кирка!
Я могу тебя использовать!
Слава всему живому!
Сколько у нас на это ушло?
45 серий...
Ну.. нормально...
О, боже!
Ват а фак!
Пошёл отсюда!
Пошёл, я говорю!
Вот эту тень как раз плохая новость.
Вы посмотрите на мой рассудок.
Это полная задница.
У меня даже появился эффект: "гаснущая Искра"
Пожалуйста, можно я просто посплю и всё восста-...
Восстановится?
Стоп, что?
А.. Э... Ребята, я не могу уснуть!
Какого чёрта?!
Неужели это из-за этого эффекта?...
Нееет...
Да ну нафиг...
Погоди, а че мне делать-то?
У меня рассудок падает!
Так, я помню, то что Седрик, в предыдущей серии, сказал:
Если будет какая-то проблема, то надо идти к нему.
Окей, Седрик...
Я иду!
Надеюсь, ты здесь...
Пожалуйста!
Седрик, ты на полу валялся, я точно помню!
Эй... Седрик...
Нет!
Ха-ха!
Че мне делать-то??
Так, пого-...
Стоп, что?
ээ..
Я...
А почему я тут поспал?
Ват а фак происходит?...
Что за...
Седрик?!
Ааа...
[Седрик]: О!
Погоди, я должен был там поспать?!
[Седрик]: Лололошка, доброе утро!
Серьёзно?!
[Седрик]: А я как раз шёл тебя будить!
[Седрик]: Я понимаю, что тебе нужно спать, там... Восстанавливать силы...
[Седрик]: Но кушать тоже нужно!
[Седрик]: И кушать тоже восстанавливает силы + всякие полезные витаминчики.
[Седрик]: Хе-хе, вот, возьми, моё коронное блюдо.
[Седрик]: Надеюсь, тебе понравится.
[Седрик]: Ты, кстати, как себя чувствуешь-то?..
О, господи, как всё резко происходит!
Так... Ну у меня...
Хорошо!
Отлично! Настолько, что уже сейчас готов вернуться в Поэну.
Или же...
Переживаю, как проведу здесь целых десять дней, до какого безумия докачусь...
[Седрик]: Уф... Понимаю, понимаю...
[Седрик]: Я не знаю, насколько ты был в сознании вчера...
[Седрик]: Но я всю ночь не спал...
[Седрик]: Пойдём, расскажу тебе кое-что.
Что, что, что?
Куда? Лаборатория? Здесь?
Что?
О, кружка.
[Седрик]: Пытался, короче, придумать, как сделать так, чтобы ты перестал сходить с ума...
[Седрик]: Вот, догадался, что для борьбы с проблемой, надо понимать её причины...
[Седрик]: Я пролистал несколько справочников по ментальному здоровью.
[Седрик]: И по всем описанным психическим отклонениям.
[Седрик]: Эх, пока не додумался пересмотреть старые записи твоей энцефалограммы.
Так... И.. Что?
[Седрик]: А то, Лололошка, что спустя 32 кружки кофе, я понял, как приостановить твоё схождение с ума.
[Седрик]: Ох, короче, помнишь, я говорил тебе, что у тебя есть главный признак шизофрении?
[Седрик]: Без остальных, но тоже обязательных признаков...
[Седрик]: Я вот подумал, а что если просто взять... И отключить тебе галлюцинации.
[Седрик]: Ха-ха!
[Седрик]: Ведь я просто не выявил других патологий.
[Седрик]: Ну и что ты думаешь?
[Седрик]: Трепещи! Я придумал тупинатор!
[Седрик]: Ха-ха!
[Седрик]: Ну это такое, запоминающиеся название...
[Седрик]: Если официальное, то - глушитель ментальной активности.
[Седрик]: Лололошка, это устройство, которое снизит скорость работы твоего мозга.
[Седрик]: Ии... Ну, проще говоря, сделает тебя тупым...
[Седрик]: Но! Но! Но! Зато, я уверен, то что это остановит твои галлюцинации!
[Седрик]: Что, конечно, кажется мне очень странным с точки зрения известной мне науки...
[Седрик]: Но, возможно твой мозг и анатомия устроены не так, как у жителей Эрессии.
[Седрик]: Воот... Как бы... Да...
[Седрик]: Я понимаю, что во мне сейчас слишком много кофеина...
[Седрик]: Из-за чего моя речь может звучать совсем бредово...
[Седрик]: Но я не изобрел никакого другого способа избавить тебя от кошмаров...
[Седрик]: Честно... Поэтому... Я думаю, имеет смысл хотя бы попробовать...
[Седрик]: Я могу разобрать кофемашину на железо...
[Седрик]: Но я бы не хотел разбирать кофемашину  на железо...
[Седрик]: Лололошка, ты сможешь раздобыть необходимые мне детали?...
[Седрик]: Вот, возьми, это список, основные компоненты....
[Седрик]: Я ещё дорабатываю тех-процесс, так что... Уверен, пока только в этом...
О!
Обновлён список заданий...
[Седрик]: Хех, я всё-таки учёный, хоть и странствующий...
[Седрик]: О, кстати, кстати, Лололошка, я почти закончил твою скинтодобывалку!
[Седрик]: Осталось там собрать всё воедино, подкрутить, настроить...
[Седрик]: Иии... Так, ладно, всё-таки, ты же сможешь добыть штуки из списка?
Ты ещё спрашиваешь? Само собой!
Седрик, а если я сойду с ума где-нибудь в лесу?...
Конечно, могу, ну, теоретически. На практике мне - лень.
Ха-ха!
Серьезно?
Так, э... Могу! Я рад быть полезным, тем более, что мои галлюцинации не мешают ориентироваться!
Ну, в принципе, да.
[Седрик]: Ох, спасибо!
[Седрик]: Боялся, что откажешься.
[Седрик]: Э, так... Я скорее всего буду большую часть времени буду торчать здесь, в лаборатории.
[Седрик]: Ну... Собирать твою добывалку, и кстати, разбираться с записью информации в ДНК!
[Седрик]: Хе-хе! Н-да... Я ни одно своё дело так и не забросил!
[Седрик]: Ты... Ладно, приходи, как всё соберешь.
[Седрик]: Буду ждать тебя!
[Седрик]: Ой, и кстати, это, Лололошка...
[Седрик]: Я... Правда рад, что ты в порядке...
Э... А, окей.
Так, ладно... По всей видимости он занят....
И... Что мне, что мне, кто мне?
Ммм, где мой список?
А, вот он!
Основные компоненты:
Чиво?
Алмазный шлем с датчиком?
Так, погоди, алмазный...
Это... Это вот это?
Аа...
Вроде бы делается просто.
Алмазный шлем и какой-то датчик.
Так, все, Седрик у нас занят, че-то делает, собирает...
Но вы посмотрите на моё безумие!!!
Это треш!
У меня уже кожа постепенно слазиет!
Не будем медлить!
Просто телепортируемся домой.
Далее берём список.
Наверное, берём все свои алмазы,
Делаем алмазный шлем...
Не ботинки.
Что?
Ха-ха!
Обалдеть!
Давно я уже не получал достижения.
Так далее - датчик.
Создаётся из кусочка золота, редстоуна...
И редстоунового компаратора.
Короче... Ехало!
Улучшение регулятор...
Это ещё что такое?
А?!
Делается тоже просто.
Улучшение - готово.
Далее нужен продвинутый процессор.
Забираем.
И вот уже готовы 3 компонента.
При чем самые сложные компоненты.
Остаётся самое простое.
Абсолютно все готово, кроме железная кнопка и датчик дневного света.
Железная кнопка делается просто.
Готово.
Ну и про датчик дневного света тоже многие слышали.
Готово.
Теперь попробуем поспать...
Ооо!
Я могу наконец-то спать, спасибо!
[Сан-Фран]: Ахахах!
Что?
Что за хрень?
[Сан-Фран]: Ахахахах!
Фран, ты чё делаешь?
[Сан-Фран]: Пчёлки!
[Сан-Фран]: Пчёлки, идите сюда!
[Сан-Фран]: Хе-хе-хе!
С тобой всё нормально?
[Сан-Фран]: Ой... Э...
[Сан-Фран]: Привет, привет, Лололошка..!
[Сан-Фран]: Эээ, рад видеть тебя на ногах!...
[Сан-Фран]: Ээ.. Поговорим?
[Сан-Фран]: Кстати...
О, кстати!
А ведь и правда!
Мы же должны вынести ему вердикт.
Я верю ему или нет.
Я сейчас занят, извини.
Думаю нам есть, что обсудить...
Вооо!
Я не общаюсь с пособниками Фарагонды!
Хм...
Ну, думаю нам есть, что обсудить.
[Сан-Фран]: Ох, вот и славненько...
[Сан-Фран]: Ээ...
[Сан-Фран]: Я понимаю, что тебе сейчас, наверное, вообще не хочется меня слушать...
[Сан-Фран]: Но... Я... Поверь, я действительно хочу помочь вам разрушить Видомнию...
[Сан-Фран]: Все время, с момента, как я обосновался в Поэне, я искал кого-то...
[Сан-Фран]: Кто загорится идеей свергнуть Фарагонду.
[Сан-Фран]: Но никому такое и в голову не приходило...
[Сан-Фран]: Может быть, все слишком были напуганы?...
[Сан-Фран]: Ты ведь, получается, не видел наших войн с её приспешниками....
[Сан-Фран]: Дааа, ты можешь кого угодно спросить, я отчаянно бился на стороне Поэны.
[Сан-Фран]: Тогда полегла примерно половина города, всё отстраивалось прямо из руин...
[Сан-Фран]: Если что, Лололошка, об этом у нас в Поэне также не принято говорить, как и о самой башне, и о дасках!...
[Сан-Фран]: В общем, я понимаю, я совершил ошибку, но я очень надеюсь, что ты сможешь меня простить...
О! И у меня сразу выбор?!
Я сразу должен ответить?
Так, э... Твоя главная ошибка не кооперация с Фарагондой, а то, что ты не рассказал мне об этом раньше.
Как мне теперь тебе доверять?
Я прощаю тебя, Сан-Фран.
Нет, это точно нет.
Что ещё ты от меня скрываешь? Что ещё я должен знать?
Наверное, кстати, вот это, да?
Твоя главная ошибка не кооперация с Фарагондой...
По сути так оно и есть.
То, что было там...
Далеко-далеко!
За долго до того, как я появился в Поэне...
Это не так важно.
Главная ошибка, что ты просто не рассказал раньше.
[Сан-Фран]: Д-да-да, Лололошка, ты прав, сейчас-то я это и сам понимаю...
[Сан-Фран]: Но... Мгх... Но как бы я сказал об этом раньше?
[Сан-Фран]: Вы с Ашрой приходите ко мне, такие воодушевленные!
[Сан-Фран]: Ну как я мог сказать вам, что я стоял у истоков того, что все мечтают разрушить!
[Сан-Фран]: У истоков этой бесчеловечной жестокой башни...
[Сан-Фран]: Ваш смешной торговец и нерадивый маг помог создать главную катастрофу...
[Сан-Фран]: Мироходческого мира!
[Сан-Фран]: Шрам был прав!... Я просто чудовище...!
А... Стоп, погоди... Шрам об этом знал?
То есть это и есть тот секрет, который знает про тебя Шрам?...
Так, ладно...
Кто ещё знает?
Или... Очевидно, Шрам гораздо быстрее нас понял, что ты за эльф!
Но... Фран, почему ты рассказал Эо, но не рассказал нам?
[Сан-Фран]: А?... П-почему... я.. я...
[Сан-Фран]: Я.. Я рассказал ему, помнишь вот тогда, когда бежал за ним?
[Сан-Фран]: Ну вот когда он потащил тебя в Видомнию, а Фарагонда вернулась.
[Сан-Фран]: Я ведь узнал об этом, потому что, как бывший сотрудник...
[Сан-Фран]: Имею ещё доступ к её внешним хранилищам данных.
[Сан-Фран]: Там в основном только информация про инвесторов, налоговые отчеты....
[Сан-Фран]: Хе-хе, она ведь до сих пор не знает, что я могу ковыряться в её документах.
[Сан-Фран]: Э... Так вот... Я не пользовался этой возможностью особо... А тут  представь вот, что-то дернуло...
[Сан-Фран]: Ох, даже подумать сейчас страшно, что было бы, если бы я не предупредил вас!
[Сан-Фран]: Хах... Но я рад, что всё обошлось.
[Сан-Фран]: А... Так вот, что на счёт Эо... В общем, той ночью, когда я догнал его...
[Сан-Фран]: Он видимо был так расстроен, что решил всё выместить на мне...
[Сан-Фран]: Он накинулся с вопросами, начал кричать, что такой информацией обладают только предатели...
[Сан-Фран]: Хех, не то чтобы он был совсем не прав...
[Сан-Фран]: В общем... Мне пришлось всё ему рассказать.
[Сан-Фран]: И потом выполнить несколько очень неприятных поручений...
[Сан-Фран]: Взамен на его молчание...
[Сан-Фран]: Лололошка, это всё, правда... Я... Я не знаю, что могу ещё тебе рассказать по этой ситуации...
О! И вот оно!
Супер выбор!
Сан-Фран, я вижу, что ты раскаиваешься, и ты очень много хорошего сделал для нашей команды.
Но сам знаешь, в Поэне всё строится на доверии, а ты мое потерял.
Сан-Фран, ты очень сильно накосячил, конечно. Но я помню, сколько хорошего ты для нас сделал.
Сколько раз спасал и помогал, я прощаю тебя.
Вот это прям мега выбор!
Прям, ну прям видно, что мега выбор...
Тут явно не поможет эники-беники ели вареники...
Тут надо что-то посерьёзнее...
Хм...
Ехал Грека через реку, видит Грека в реке рак...
Ха-ха!
Ладно, если серьезно, то, наверное, вот это...
Я прощаю тебя.
Потому что, серьёзно...
Я верю Франу в том, что...
Он нам пытался помочь...
Он нас спасал...
Это не выглядело так, как будто, он пытается завоевать наше доверие.
И самое главное!
Вот эту информацию, которую он только что сказал..
Можно проверить через Эо.
То есть достаточно просто спросить Эо.
Это правда, то что ты спрашивал у Сан-Франа?
И если он скажет, что нет...
То тогда Сан-Фран обманул.
Короче, если проще, то да, я прощаю.
[Сан-Фран]: Ох, Лололошка, отныне зови меня просто Фран!
[Фран]: Ха-ха!
[Фран]: Так...
[Фран]: Кхм-кхм, я, наверное побегу к Седрику, может быть смогу помочь ему с каким-нибудь изобретением для тебя!
[Фран]: Ты не представляешь себе, как много для меня это значит...
[Фран]: Я так рад, я так благодарен!
[Фран]: Вместе мы разрушим Видомнию, приструним эту Фарагонду, освободим всех заключенных!
[Фран]: Все.. Давай, пока.
Пока.
Смотрите!
Тут реально поменялась!
Было "Сан-Фран"
Стало... "Фран"
Вау...
Видимо, для сюжета это реально очень значимый момент.
Ну-ка..
Так, да, всё, он пропал.
И, блин, мне очень понравилось, правда.
По сути своей...
Как бы сюжет не пытался дать нам понять, то что оййй, тут надо подумать... Седрик(Фран), возможно плохой!.
На деле же, нет!
Сюжет нам ярко давал поднять то,
Что Седрик(Фран) - не плохой.
Он ведь реально спасал нас.
Он помогал нам.
Он дал нам бесплатный телепорт.
Что, как бы, многое значит.
О, ват а фак... Что это?
Слепота. Тошнота.
Слабость. О, господи.
В любом случае, напоминаю.
****
Что это ****** щас было?!
Чертов рассудок!
Как я тебя ненавижу, боже!
Так, че я хотел сказать?
А, да!
Мне нужно квест сдать.
Поэтому телепортируемся в королевство.
Так, ребят, привет!
Вы здесь?
Э... Где все?
Хело.. о!
Нихрена себе!
Вот это они тут мутят-крутят!
Ха-ха!
Красиво..
Так, слушай, Седрик, вот возьми.
Поговорим?
Забирай.
Таааак...
Ват а фак?
Оххх...! Ой, бляха-муха, я же не всё принёс, погоди-ка.
Дома оставил улучшение "Регулятор".
Всё, теперь точно все вещи при мне.
Телепортируемся в королевство.
[Фран]: Когда стиляга Фран...
[Фран]: Отдыхал от дел...
[Фран]: С Седриком из Проппии....
[Фран]: Он песню эту пе-е-е-ел..
[Фран]: Сразился честный Фран...
[Фран]: С ужасной Фарагондой ...
[Фран]: И мироходцев спас...
[Фран]: Он несчётные....
[Фран]: Когорты.
[Седрик]: Эй, погоди!...
[Седрик]: Так, э, всё же не так было!
[Фран]: О, Седрик, это не важно, в искусстве всегда всё не так!
[Фран]: Ты... Не перебивай.
[Фран]: Коллекторы пришли...
[Фран]: Хоть это стыд и срам...
[Фран]: О! Хо-хо-хо!
[Фран]: Лололошка!
[Фран]: Ты уже здесь!
[Фран]: А мы вот с Седриком решили немного передохнуть.
[Седрик]: А? Да, это правда.
[Седрик]: Сан-Фран перенасытил энергией парочку материнских плат...
[Седрик]: В итоге температура в лаборатории поднялась на несколько градусов.
[Фран]: Когда моя магия восстанавливается, после серьёзных потрясений типо... "Резумптио"...
[Фран]: Я не очень-то могу контролировать её силу.
[Фран]: Хе-хе, я предложил Седрику поработать без рубашек, но он почему-то отказался!
[Седрик]: Эй-эй! И это мне говорит человек!...
[Седрик]: Ой.... То есть, простите, эльф, который был возмущён поведением Ашры!
[Фран]: Хе-хе, возможно в последнее время, я слишком много с ней общаюсь.
[Седрик]: Ох, кстати, Лололошка, а как там твои успехи с деталями и материалами?
А, я всё собрал.
Че, мне отдать?
Ну вот, возьмите.
Так, получается, чё нам нужно отдать?
Это... Вот это,
сюда, сюда, сюда.
Сюда.
Немножечко кнопочек на дорожку.
И улучшенный регулятор. Все.
[Седрик]: О, ниче себе!
[Седрик]: Ты действительно всё по списку раздобыл.
[Седрик]: Да такими темпами тупинатор будет готов совсем скоро!
[Седрик]: Кстати, Лололошка, мы доработали до конца план по его созданию.
[Седрик]: Тут по мелочи осталось.
[Седрик]: Вот, принеси и это тоже.
[Седрик]: Я там это... Ещё сэндвичи вписал.
[Седрик]: Ты не пойми неправильно я... Я просто не могу сейчас отлучаться надолго.
[Седрик]: Вот и прошу приготовить чутка.
[Седрик]: Вон, кстати, ты посмотри, Фран, Лололошка-то трудится!
[Седрик]: Пойдём, нам тоже надо!
Э! Серьёзно?
Загрузили работой! У меня тут...
У меня тут жопа на экране!
Чёрный экран, какая-то тошнота!...
Тени ходят!
Так... Тень... Кстати....
Иди в жопу!
Так, что у нас в итоге?
Ха-ха-ха!
Сэндвич с беконом - 2 штуки.
Сэндвич с яйцом - 2 штуки.
Сэндвич с курицей...
Это замечательное задание, спасибо, Седрик!
Да и вот тут у нас есть простое - швейная катушка.
Да господи...
Тихо!
Ферриты, болты, железные пластины...
Не, по сути это делается просто, поэтому возвращаемся.
И создаём всё необходимое.
Катушки - готово.
Так, добыто практически все...
Это швейная катушка,
Это болт.
Железная пластина.
Стальная пластина.
Остаётся немного феррита.
И все сэндвичи.
Феррит, кстати вот, уже делается.
Аргх, гребанные сэндвичи.
Как вы де...
Делаетесь...
Ох, Седрик, ты серьёзно?
Ну ты серьёзно?
Какой нафиг бекон?
Какие нафиг томаты?!
Ладно, общие ингредиенты хотя бы есть?
Так, здесь булка, здесь булка, здесь булка.
О, яйцо... Просто яйцо, серьёзно?
Тогда это не выглядит, как проблема.
Берём яйцо...
Далее соединяем с хлебом.
И вот, сэндвич с яйцом уже готов.
Все вот эти вот томаты, капусты и так далее, падают с обычной травы...
И.. опа!
Семена капусты!
А также семена хмеля.
Не-не-не, мне нужны томаты.
Боже мой!
На какие жертвы мне приходится идти...
Ради Седрика.
Разделочная доска.
Так, вот сюда поставим.
Теперь делаем ножик.
И.. пробуем...
Ну-ка!
О!
Хе-хе-хе!
Сырой бекон!
Все, жарься!
Блин, на самом деле это реально прикольно.
Готовочка тыры-пыры.
Туда сюда.
Ну, как вы понимаете, мне...
Мне бы просто сдать вот эти вещи, чтобы работа пошла.
У меня как раз и феррит уже готов.
Чего не сделаешь ради Седрика.
Так, сэндвич с курицей.
Да уж, Седрик... Тебе правда надо угодить.
Все, два этого... два этого.
И... Два этого сэндвича.
Готово!
[Ашра][в голове]: Эй, Лололошка!
[Ашра][в голове]: Ты как?
Чт-...
[Ашра][в голове]: Меня слышно?
Офигеть, Ашра...
Да!...
[Ашра][в голове]: О, ура, хотя бы так...
[Ашра][в голове]: Прости, в ближайшие пару дней я не смогу к тебе заглянуть, Шрам будто обезумел!
[Ашра][в голове]: Он вчера весь день не выпускал меня из виду!...
[Ашра][в голове]: Везде норовил пойти со мной, даже в туалет! Представляешь???
[Ашра][в голове]: Не знаю, когда он успокоится, но я не могу ставить тебя в опасность!...
[Ашра][в голове]: А я уже так соскучилось по Эрессии...
[Ашра][в голове]: И... По тебе, конечно, тоже ха-ха.
[Ашра][в голове]: О нет, Лололошка, он стучится ко мне в комнату, мне нужно бежать!
[Ашра][в голове]: До связи!
Ух-ты!..
Погоди...
То есть червефон работает даже так?
Из Междумирья сюда??!
Вау...
Это хорошая деталь,
Которую нам показали, на самом деле.
В любом случае, сейчас у меня...
Да, господи, бля-!
А! Что?!
[Фран]: И снова привет!!
[Фран]: А ты что делаешь?
Ват а фак?! В смысле???
[Фран]: Я вот просто прогуливался здесь...
[Фран]: Хех, я всё думал, как могу помочь тебе справиться с безумием, пока не готов тупинатор...
[Фран]: Ха-ха, честно, мне это название нравится даже больше, чем "глушитель ментальной активности"
[Фран]: А... Так, о чём это я?
[Фран]: А, да!
[Фран]: Я вспомнил недавно интересный способ ме-...!
ЧТООООООО?!
ЧТОООО НАХРЕН?
ЧТОООО?
КАКОГО ХРЕНА?
ЧТООО?
ПОШЛА В ЗАД-!
ЭЭЭЭЭЭЭЙ!
ЭЙ, ЭЙ, ЭЙ! СТОЙ, СТОЙ, СТОЙ!
Отстань!
Отстань, как тебя убить!?
Ха-ха!
Батюшки, батюшки!
Чо просиходит!?
Как мне жить в этом мире, когда меня пытаются убить абсолютно все!!
Пошла!
Фран, ты этого не видел...
Этооо... Мы вырежем.
Ага.
Вау!
Зато с этой тени выпала какая-то эссенция кошмара!
Так, так, так..
Я её, пожалуй, сохраню...
Она нам ещё пригодится 100%.
[Фран]: Э, так вот, я недавно вспомнил интересный способ медитации, которому нас учили в академии.
[Фран]: Он помогает немного восстановить баланс ума и... Тела.
[Фран]: Показать?
Да, конечно!
Давай!
[Фран]: Ох, Лололошка, рад, что ты сохраняешь свой разум открытым, для нового опыта!
[Фран]: Давай, пойдём за мной.
Так...
Ух-ты!
[Фран]: Аргх, как слепит, ты че стоишь-то?
[Фран]: Давай, садись рядом.
Ха-ха!
Мы щас... Мне рассудок восстановим или что?
[Фран]: Ох... Глубокий вдох...
[Фран]: И длинный выдох...
[Фран]: Вдыхаешь 5 секунд...
[Фран]: Пару секунд задерживаешь дыхания...
[Фран]: Выдыхаешь 7 секунд...
[Фран]: И снова задерживаешь дыхание на пару секунд.
[Фран]: И потом повторяешь.
О!
Вау...
Как умиротворённо...
[Фран]: Ну, как ощущение?
[Фран]: Э, если что, то часто медитировать не надо, мозг перенасытится кислородом...
[Фран]: И ты в обморок упадешь.
[Фран]: Но, если не злоупотреблять, то эффект исключительно положительный.
[Фран]: Аа.. Слушай, Лололошка.
[Фран]: Я сейчас это... Возвращаюсь в Поэну потихоньку...
[Фран]: Негоже магазину пустовать.
[Фран]: Да и я и так уже под подозрениями у всех...
[Фран]: Так что... Давай новичок, я к тебе ещё обязательно заскочу!
[Фран]: Пока-пока!
[Фран]: Так.. Где-то вот здесь...
[Фран]: Ага...
[Фран]: Порталиус открывалиус!
Круто, я тоже магом хочу быть.
Я тоже хочу так уметь!
Так, погоди, а это была медитация на раз, что ли?
Как я могу ещё раз промедитировать?
О! Стоп....
Что?!
Заклинание медитации?!
Дыхательная практика, помогающая восстановить рассудок.
Время перезарядки: два часа.
И... Как?
Я нажимаю и ниче не работает, мо-.. Ааа...
Мне, наверное, пока что нельзя!
Потому что же, я ТОЛЬКО же помедитировал!
В любом случае, пора вернуться в королевство и...
Наконец-то отдать все Седрику.
У меня есть сэндвичи...
Кстати, сэндвичи не выпали?..
Все нормально.
У меня и болтики, и пластины.
Эй, привет!
Я так понимаю тебе надо прям сразу всё отдать.
Начнем с сэндвичей - самое главное.
Само собой.
Катушки, болтики, пластины, опять же...
Феррит - я точно помню.
Да и вроде бы... Всё.
[Седрик]: Оо.. Обалдеть! Лололошка, спасибо!
[Седрик]: Что бы я без тебя делал, а?
[Седрик]: Хе-хе-хе, с другой стороны, это все тебе самому надо)
[Седрик]: Так...
Куда ты? Что ты? Кушать что ли собрался?
Только не говори, что ты...
А, все? На этом мне типо просто нужно ждать?
А.. Окей...
Ладно.
Капец, у меня такая жопа с рассудком...
О, он сел.
Ну что ж, у меня сейчас огромная надежда на то, что Седрик очень быстро сделает своё устройство!
И я, наконец-то, смогу не видеть вот этот грёбанный череп!
На этой страшилко-ноте, я буду постепенно заканчивать.
Под эту прекрасную картину.
Надеюсь, то что вам понравилась данная серия.
И обычно это говорят тогда, когда...
Просят лайк!
Ну или подписку...
Ха! Представляете, я ничем не отличусь!
Ставьте лайки и подписывайтсь!
Пожалуйста...
Данную серию было очень тяжело записывать...
Потому что каждый раз были вот эти черные экраны!
Тени...
Которые пытаются тебя убить...!
Поэтому для меня это был полноценный челлендж!
И я очень надеюсь, что вы меня поддержите!
Как в принципе и всегда, надеюсь...
Спасибо больше, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И грёбанный черный экран...
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Седрик]: Э, слушай, идем, надо прогнать на тебе несколько тестов, чтобы убедиться, что все в норме.
Э, погоди!
Ну ладно, в принципе, погнали.
Так... а..
[Седрик]: Эй!
[Седрик]: Эээй!
[Седрик]: Что случилось?
Ну, само собой, помыть посуду!
Ну-ка...
Ха-ха-ха!
Серьезно?
Меня пытаются убить.
И, кто, как вы думаете?
Мой собственный рассудок!
Впервые, за весь сезон, мой рассудок упал до красного черепа.
Я пытаюсь как-то поддерживать его сам, но очень надеюсь на поддержку со стороны.
И как раз Седрик для меня начал делать какой-то там...
Тупинатор.
Да, говорящие название.
Ну, давайте, посмотрим на этот...
Тупинатор.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы просим помощи!
Пожалуйста!
Мой рассудок, который с самого высокого значения упал до самого низкого.
Теперь пытается меня убить.
Темные экраны.
Тени.
Тошнота.
И даже смерти.
Если так продолжится дальше...
То... Я не удивлюсь, если вернутся метиориты.
Но-но-но!
Напоминаю!
Во время предыдущей серии...
Седрик потратил тридцать кружек горячего кофе...
Чтобы узнать, как помочь мне.
И он узнал.
Он придумал...
Тупинатор.
Ага, тупинатор.
Инструмент, который позволит помочь мне с рассудком.
Боже, как мне этого не хватает.
О, и кстати!
Пока мы не появляемся в Междумирье..
Там без меня происходит что-то очень важное и интересное.
Шрам рвёт и мечет!...
Подозревает меня и Ашру в каком-то сговоре.
И даже начал следить за ней.
Как она говорит, она бедная, даже в туалет нормально сходить не может.
Чувствую, по возвращению в Междумирье, нас ждет не самый теплый прием.
Короче, план такой:
Пока мы ждем Седрика...
Максимально поддерживаем рассудок.
Во-первых, надо поспать.
Так, ночь... А ну-ка, быстро!
Все... надеюсь, я могу поспать.
Споки ноки.
Э...
Подожди, что.. а...
Не понял!
А где Поэна?
Где мой сон?
Я просто взял и проснулся снова здесь?
Да, слабость, тошнота, слепота.
Ладно, в любом случае, начало любой успешной серии начинается с чистого инвентаря.
[Седрик]: Эй, Лололошка, привет-привет!
[Седрик]: Хех, насколько плохо прозвучит, если я скажу, что... Я рад, что ты оказался заперт в Эрессии.
[Седрик]: Ха-ха!
[Седрик]: Ты просто постоянно от меня убегаешь, исчезаешь и....
[Седрик]: А... То есть...
[Седрик]: Ладно, прости, я... Я что-то неправильные вещи говорю, ты тут всё-таки застрял, сходишь с ума...
[Седрик]: Забудь все, что я сказал.
[Седрик]: Давай лучше о том, че я пришёл-то, Лололошка, ты вчера умудрился раздобыть все, что мне было нужно.
[Седрик]: Представляешь, благодаря твоему успеху, прототип ГМА...
[Седрик]: Это я так сократил глушитель ментальной активности...
[Седрик]: Уже готов!
[Седрик]: Предлагаю протестовать!
Так, мне это уже нравится.
Давай!
[Седрик]: Эээ, слушай, единственное, что...
[Седрик]: Я должен тебя заранее предупредить - с первого раза, скорее всего, не сработает.
[Седрик]: Но... Но без тестов я просто не смогу понять, что именно нужно будет перенастроить.
[Седрик]: Вот.. Надень-ка!
[Седрик]: Тебе нужно нацепить эту штуковину на лоб, так волновая природа ГМА...
[Седрик]: Быстрее проникнет в мозг.
Окей..
Попробуем.
Голова.
Пихаем.
[Седрик]: Н-ну и как?
[Седрик]: Как себя чувствуешь?
[Седрик]: Сработало?
Да, рассудок вернулся к норме, галлюцинаций нет.
Пока не уверен.
Я еще не надел.
Да, погоди, а че..?
О!
Что?!
У меня нормальная иконка!
Седрик, ты гений!
Да, рассудок вернулся в норму.
Обалденно!
[Седрик]: Я поверить не могу!
[Седрик]: Оно сработало с первого раза!
[Седрик]: Без подбора дополнительных характеристик...
[Седрик]: И... Так, погоди.. А как твои мыслительные способности?
[Седрик]: Глушитель, по идее, должен был ограничить скорость работы твоего мозга...
[Седрик]: Э, слушай, идем, надо прогнать на тебе несколько тестов, чтобы убедиться, что все в норме.
Э.... погоди!
Ну ладно, в принципе, погнали.
Так... а...
[Седрик]: Эй!
Оо....
[Седрик]: Эй, что случилось?
Да ладно...
[Седрик]: Эй, эй, эй, Лололошка!
Я ходить разучился, серьезно?
О, господи!
Ой, слушай, Седрик.
Да, со мной, как бы, наверное, все нормально.
Но я сам пока не знаю.
Что-то мне прямо.. Фигово.
Оо... Серьезно?
Опять иконка вернулась.
[Седрик]: Вот те на-то, блин... Представляешь...
[Седрик]: Глушитель, кажись, сработал на твои моторные функции.
[Седрик]: Эх... Понятно.
[Седрик]: Все-таки придется перенастраивать.
[Седрик]: Э, я надеюсь, ты, хотя бы, не сильно ударился?
[Седрик]: Пойдем, мне все равно нужна будет твоя помощь в лаборатории.
[Седрик] : У тебя же нет сейчас никаких дел, да?
Я все равно здесь застрял, Седрик. Мои дела остались в Междумирье. С удовольствием помогу.
Кстати да, давай.
[Седрик]: Вот здорово!!
[Седрик]: Всё,
[Седрик]: Так, это мы убираем...
[Седрик]: Ну что, получается.. Пойдем!
Пойдем-пойдем.
Я, надеюсь, ничего не забыл?
Так, и нас.. телепортирует!
Я сказал, телепортирует!
Что за бред...
А, о! Хе-хе!
[Седрик]: Кхем-кхем... Итак, друг мой...
[Седрик]: Не хотелось бы напрягать тебя сложными вычислениями, я полагаю и сам справлюсь.
[Седрик]: У меня просто вопрос, ты можешь несложную технику починить?
[Седрик]: Просто вон контроллер с блоками хранения коротят, зараза.
Ох, ниче себе.
А это не опасно?
[Седрик]: Ну так что?
Да ладно, чё уж, помогу.
[Седрик]: Ну вот, здорово!
[Седрик]: Тогда выбирай с чего начнешь.
Это выбор?
Хах-ха-ха!
Ну, сделаю, вот этот выбор, прекрасный.
[Седрик]: Дел у меня полным полно!
О, а вот и выбор.
Помыть посуду.
Приготовить перекусить.
Починить приборы.
Что?!
Ха-ха!
Я тебе что, нянька какая-то?
Ну, само собой, помыть посуду!
Ну-ка...
Э...
Ха-ха-ха!
Серьезно?
Я реально пошел мыть посуду...
Господи...
Это лучшая кат-сцена, которую можно было придумать!
Нянька-Лололошка в деле!
Зовите.
Номер:
9 9 9 9 9 9 9 9..
9 9.
Может быть, дозвонитесь, кстати.
Ага.
Ой, стоп, а где это я?
Ха-ха-ха!
Фууух!
Да, надо себя озвучить обязательно.
Ну, потрудился.
Потрудился.
[Седрик]: Ничего себе!
[Седрик]: Ты все помыл!
[Седрик]: А то у меня уже начали заканчиваться кружки.
[Седрик]: Так, а... Что теперь?
[Седрик] : Ты же поможешь мне дальше?
Так. Ну вообще, он просил меня починить приборы, поэтому..
Давай, почему бы и...
Да?
Ага, да.
Слушайте, на самом деле...
Мне кажется, что он проверяет мои моторные функции.
Сам Седрик мне об этом, конечно, не говорит, но-...
.. О господи.
Но да, тем не менее, он проверяет.
Господи.
Чувак... Лололошка, я! Не подходи, только к этой штуке!
Не подходи к этой штуке!
Что ты де...
А...
Ну, в целом, рабочая, рабочая штука, да.
Хах!
Сработало.
Так, вот...
Возможно, сейчас, Седрик, как-то скрыто про меня собирает информацию.
И это позволит в будущем лучше настроить ГМА.
Хе-хе!
В любом случае, за собой прикольно наблюдать.
[Седрик]: Ой! Молодец, Лололошка!
[Седрик]: Ай-да молодец!
[Седрик]: Так, вот только... это мы уберем.
[Седрик]: Пожалуйста, не разбрасывай инструменты больше, мне их еще потом искать.
Что там у нас еще осталось?
Приготовить перекусить.
Шо, бутеры будешь, сэндвичи?
Ха-ха-ха!
О, господи...
А, он, все это время, самое главное, ходит около меня. Вот, вот, что нужно заметить.
То есть, всегда, когда я что-то делаю, он рядом.
Он что-то своим устройством микроскопическим делает и делает.
А я тут делаю..
Что это?
Говядинка, свининка.
Точно не курочка.
Все, Седрик...
Наверное, я все сделал.
[Седрик]: А?!
Ты что, уснул, что ли?
[Седрик]: Ты уже все?
[Седрик]: Наконец-то кушать!
Ха-ха-ха-ха!
Оо.... боожее...
Без шуток, это лучшая, лучшая кат-сцена.
[Седрик]: Ох, Лололошка, ты славно поработал сегодня.
[Седрик]: И очень мне помог, правда-правда!
[Седрик]: Кстати, вот с этим я почти закончил, надо будет немного откалибровать, но...
[Седрик]: Так...
[Седрик]: Этим мы займемся завтра.
[Седрик]: Это я тоже пока уберу.
[Седрик]: Лололошка, слушай, сегодня я покажу тебе кое-что интересное...
[Седрик]: Хе-хе.. Пойдем со мной.
Ну пойдем.
А это разве не было интересно?
Такие кат-сцены!
Легендарные!
Я.. готовить научился, походу.
[Седрик]: И.. Та-дам!
[Седрик]: Ну как? Нравится?
[Седрик]: Это я для Ашры построил...
[Седрик]: Она просто так вдохновенно слушала, когда я про пчел рассказывал.
[Седрик]: Просто, видишь ли... в Эрессии водятся не только обычные пчелы...
[Седрик]: В Проппии, в частности, после испытаний некоторых видов вооружений...
[Седрик]: Пчелы вот мутировали и научились производить не только мед.
[Седрик]: Хе-хе, некоторые переключились на драгоценные металлы, некоторые, например, на овощи.
[Седрик]: А некоторые поселились на кладбищах и перерабатывают тела мертвых...
[Седрик]: Б... * чуть не рвет*
[Седрик]: Не надо об этом думать...
[Седрик]: Гадость какая!
[Седрик]: Ну в общем, вот как-то так...
[Седрик]: Тут, вроде, всякое разное есть.
[Седрик]: Возможно, даже тебе кто-то пригодится.
[Седрик]: А так, я надеялся, что наблюдение за пчелами поможет тебе поменьше сходить с ума, например...
Господи...
А вот тебе и с ума.
[Седрик]: Ну, ладно, Лололошка, мне надо ГМА заканчивать.
[Седрик]: Так, что... Пока-пока!
[Седрик]: Спасибо, что помог, еще раз!
[Седрик]: Приходи завтра!
[Седрик]: Ну или я сам приду...
[Седрик]: Всё, до встречи!
Спасибо большое за пчел!
Слушайте, а может, мне реально поможет рассудок восстановить эта штуковина?
О, привет!
Что?!
Железный блок, серьезно?
А, ты посмотри, она реально собирает железо с этого блока.
Охренеть, так вот как это работает!
Пошел процесс!
Так, пчелка, ну-ка...
Сколько ты так можешь собирать?
Полетела...
Количество меда: 5.
Я-я-я... Я так понимаю, я могу это собрать, да?
Мне же, по идее, это поджечь надо.
А, во, нашел!
Даже не поджигать.
Нужен пчелиный задымитель.
ПКМ чтобы задымить. Все пчелы в радиусе не будут агрессивными 30 сек.
Пойдет, пойдет!
Делается из кожи...
И железа.
Ну, вроде бы изи.
ООО!
Ты погляди!
Так тут, оказывается, это и так валяется.
Еще и скребок.
Ооо, спасибо за достижения!
Получите скребок.
Так, и я так понимаю, задымитель тоже, да?
Ага..
Получите задымитель.
Да... и... кхм...
Пчелки...
Тут вот, вроде, есть алмазы...
Наверное...
Или что, золото?
Вот, мне золото, кстати, интересно.
Куда вы летите?
Ну-ка, покажи...
Ага, вот сюда.
Я задымляю...
Потом я скребком мотаю всё это...
...Охренеееть!
Как это круто работает!
Так, погоди, а...
Во! Золотые соты.
Из этого я могу даже... улучшить улей!
Это какой?
Так, второй уровень.
Я могу улучшить до третьего, да?
Или, наверное, это делается с помощью вот этого?
Задымляем...
Потом собираем.
Что это за соты такие?
RGBee соты.
Они превращают также во второй уровнь.
Нет-нет-нет-нет-нет!
Ребята, я хочу улей третьего уровня.
Вот, допустим, у меня третий уровень.
Это первый.
Это второй.
Как мне сделать третий?
Так, вон, нашел.
Нам понадобится любой медовый блок.
Нам понадобится любое дерево.
И просто блок воска.
Ну, в целом, это не сложно.
Обязательно ставим здесь вейпоинт.
Сохраняем.
И, наверное, все остальное добываем.
Ооо, ребята!
Тут, походу, полноценный туториал, как это работает.
Нам нужна ручная центрифуга.
Кладем сюда Золотые соты.
Далее берем любой бутылек...
Нажимаем на кнопку..
Или что, просто крутим?
А, да, во-во-во, просто крутим.
Пошел-пошел-пошел-пошел процесс.
И... ТА-ДАМ!
Золотой слиток и пчелиный воск.
О, и даже бутылка меда.
Новое достижение!
Спасибо, спасибо.
Получите немного воска.
Охренеть!
Я первый раз вижу...
Чтобы каким-то маломальским сюжетом...
Меня обучили моду.
Это было.. лайк.
Без шуток, сценаристы, вы лучшие.
Я думаю то, что в Междумирье, мне, по-любому, нужна железная,
Золотая,
Алмазная
И !
Редстоуновая пчела.
Особенно редстоуновая.
Вот она.
Напомню...
Редстоун не спавнится в Междумирье.
Поэтому, по-любому, надо.
И..
Нам понадобится...
Что?
Соединить редстоуновую пчелу с редстоуновой?
А как.. а как?!
Типа...
Подожди, а как?
Я должен просто найти это в мире?
Вот, например железная пчела получается с помощью пепельной и кварцевой.
А у редстоуновой такого нету.
Так, в любом случае, возвращаемся домой, спим.
Встаем.
Убираем все ненужное.
И пора, дамы и господа, всем вам напомнить лучший способ добычи рассудка!
Кушать яблоки!
[Ашра] [в голове]: Эй!
[Ашра] [в голове]: Эй! Лололошка!
[Ашра] [в голове]: Лололошка, прием!
[Ашра] [в голове]: Ты меня слышишь?
Нет, Ашра, я тебя не слышу.
[Ашра] [в голове]: Ха-ха!
[Ашра] [в голове]: Рада, что ты не теряешь боевой дух.
[Ашра] [в голове]: Я тут подумала, тебе, будет наверняка, интересно, что происходит в Поэне пока ты...
[Ашра] [в голове]: мм...
[Ашра] [в голове]: Ну...
[Ашра] [в голове]: В вынужденном отъезде.
[Ашра] [в голове]: Именно так я и сказала Шраму вчера, когда он учил меня рыбу ловить...
[Ашра] [в голове]: Якобы, показывал мне особую технику.
[Ашра] [в голове] : В Междумирье рыбу несложно ловить, там водится всего один вид и...
[Ашра] [в голове]: Жрет все, что в воду бросишь.
[Ашра] [в голове]: Как понимаешь,  поэтому у гильдии Пуговицы нет доступа к пристани...
[Шрам]: Ашра! Смотри, клюет!
[Шрам]: Ха-ха-ха!
[Шрам]: Вот то-то тоже!
[Ашра] [в голове]: Ммм... Так, вот.. о чем это я?
[Ашра] [в голове]: В общем, метод Шрама заключается в том... Чтобы послюнявить червяка...
[Ашра] [в голове]: Мерзко, да?
[Ашра] [в голове]: Вот и мне тоже мерзко было.
[Ашра] [в голове]: Но до того, пока на крючок не попался какой-то крупный...
[Ашра] [в голове]: Как, оказалось, этим кем-то крупным был водозаборник для канализации, представляешь?
[Ашра] [в голове]: Ух, как Шрам злился!
Ха-ха-х-аха!
[Ашра] [в голове]: Это было так уморительно.
[Ашра] [в голове]: А... Как у тебя дела?
[Ашра] [в голове]: Как твое самочувствие?
[Ашра] [в голове]: Лололошка, ответь мне.
Вау, это, кстати, первый диалог на расстоянии.
Да, вроде бы понемногу восстанавливаюсь, Ашра. Небольшие беды с бошкой есть, но пока это не критично...
А как там у вас с Франом? Как с Эо дела?
Я очень скучаю по тебе, Ашра...
Да в полном порядке! Сегодня Седрик показывал мне твоих пчел! Такие милые!
Ашра... Кажется, мне только хуже. Боюсь, я никогда не смогу снова ходить по мирам...
Э-э, а ну отбросить!
Так, вот это тоже не надо.
Это... Ну нормально, но нет.
Давайте вот это.
Просто спросим: как там Фран.
Как Эо.
[Ашра] [в голове]: Ох... Рада слышать, что всё нормально!
[Ашра] [в голове] : Аа... Как у нас с Франом говоришь?
[Ашра] [в голове]: Он... Нет, он не в моём вкусе.
[Ашра] [в голове]: А так у нас, вроде, всё хорошо...
[Ашра] [в голове]: Шрам вроде отстал от Франа с вечными подозрениями...
[Ашра] [в голове]: И сейчас Франя все в "Искре" сидит.
[Ашра] [в голове]: Вчера вот с Павлом поругался...
[Ашра] [в голове]: Прихожу как-то к Франу шкуру отдавать....
[Ашра] [в голове]: А они там поругались из-за того, что Франя теперь со всеми торгуется.
[Павел]: Все, моей ноги здесь больше не будет!
[Фран]: О господи... как с ума все посходили!
Ха-ха-ха-ха!
[Ашра] [в голове]: Короче, Павел, сказал, что ноги его больше не будет в этой дыре...
[Ашра] [в голове]: Вот такие дела.
[Ашра] [в голове]: А что на счёт Эо...
[Ашра] [в голове]: Я его не видела со вчера, никто в Поэне его тоже не видел.
[Ашра] [в голове]:  Хм, похоже отправился в какой-то из миров по своим Эовским делам.
[Ашра] [в голове]: Хм, кстати, Лололошка, а как там Седрик поживает?
М? Седрик? А чего это ты так интересуешься им?
А? А, Седрик хорошо поживает, вот сегодня я много помогал ему в лаборатории.
Он создает для меня устройство, которое поможет мне меньше сходить с ума, а ещё, кстати, показывал твоих пчёлок.
[Ашра] [в голове]: А... Ой, пчелки...
[Ашра] [в голове]: Да, кстати...
[Ашра] [в голове]: Твоя пчела, ну, которую ты мне дарил...
[Ашра] [в голове]: Она погибла, Лололошка.
[Ашра] [в голове]: Мне жаль, что так вышло.
[Ашра] [в голове]: В Поэне совсем не оказалось нужного золота...
[Ашра] [в голове]: И... В общем вот.. Поэтому Седрик ту пасеку и построил, да.
[Ашра] [в голове]: Ты главное смотри, не обижай моих пчелок!
[Ашра] [в голове]: Ох, Лололошка...
[Ашра] [в голове]: Я очень надеюсь, что мы уже скоро увидимся и просто поболтаем вживую!
[Ашра] [в голове]: Ну всё, давай, я пойду, пожалуй....
[Ашра] [в голове]: А нет! Стой! Стой...
[Ашра] [в голове]: Тут еще такое было, знаешь!
[Ашра] [в голове]: Представляешь, кто-то из Абраксаса решил, что Лис подослал к ним даска...
[Ашра] [в голове]: Ты, конечно,  об этом ничего не знаешь, но короче, давай, расскажу поподробнее!
[Ашра] [в голове]: Какой даск, явно по чьему-то поручению, стоял рядом с Абраксасом и кричал:
[Ашра] [в голове]: Хахаха! "Абраксас - говно!"
[Ашра] [в голове]: Представь себе, да?
[Ашра] [в голове]: Все подозрения, конечно, пали на Лиса и...
[Ашра] [в голове]: И вот вчера всё здание "Пузатого" покрылось граффити.
[Ашра] [в голове]: Не самого лестного содержания...
[Ашра] [в голове]: Лис был очень зол, очень!...
[Ашра] [в голове]: Подумал, что это кто-то из местных прохожих!
[Ашра] [в голове]: Ох и несладко было тем, кто решил остановиться и просто посмеяться над ним.
[Ашра] [в голове]: В итоге Лис, конечно, немного остыл...
[Ашра] [в голове]: Взял тряпочку и стал оттирать всё сам...
Бедняга Лис, боже..
[Ашра] [в голове]: Н-да... А потом людям стало жалко старика и несколько ребят взялись ему помочь.
Ай да, красавчики, ребята!
Два вора и кто? Контрабандист.
Ну, я так понимаю, воры и контрабандисты, они что-то типа дружат.
[Ашра] [в голове]: В общем, быстро управились и...
[Ашра] [в голове]: Представляешь, Лис потом ту компанию, что ему помогли, угостил бесплатно!
[Ашра] [в голове]: Обалдеть!
[Ашра] [в голове]: Лис никогда, никого, никогда не угощал!
[Ашра] [в голове]: Да уж... Вот такие нынче времена в Поэне.
[Ашра] [в голове]: Э, ладно, Лололошка....
[Ашра] [в моей голове]: Мне правда пора идти.
[Ашра] [в голове]: Хулио ждет меня сегодня на совещании.
[Ашра] [в голове]: Будем новую вылазку планировать!
[Ашра] [в голове]: Пока-пока!
Ага, и все.
Стоп.
Ребята, что вы видите?
Что вы видите, присмотритесь внимательно!
Мой рассудок восстановился?!
Чтоооо?!
Подожди, от того, что мне Ашра рассказывала все эти истории...
Мне... мне было лучше?!
Охренеть!
Это круто...
Но... это странно...
Но это круто!
Но это странно.
Бляха-муха...
Как прикольно работает мой рассудок.
Так, в любом случае, мы все ненужное убрали.
Я хотел добыть яблоки...
Но теперь даже думаю, что...
Не надо.
Пока мы не вернулись в Поэну и пока у меня такой крутой рассудок....
Вот что я хочу сделать!
Я хочу подготовиться и добыть наполненные морские полки.
Да, те самые, где главный ингредиент - призмариновые кирпичи.
И мне нужно найти храм.
Аа...
Нихрена себе!
Это что такое?
Нихрена себе!!!
Это что за здание такое?
А это что за здание?!
А это что за...
Керамика?
Серьезно? Просто керамика?
Как же много здесь всего нового!
АА!!
ААА!!
АААА-ББАБАБА..!
Боже, я обосрался.
Я прям конкретно обосрался!
Валим!
Я понял, понял. Это деревня пиглинов.
Не трогаю!
Отстань!
А что это, в итоге, за строение такое?
Вблизи это выглядит... Сногшибательно!
Вау...
Я, наверное, тут даже вейпоинт поставлю.
Так и назову его: непонятный данж.
Сохраняем.
И до храма доплываем!
Наконец-то!
Так, только не пугайте меня.
Только не пугайте!
Или погоди, а почему меня никто не пугает?
Разве меня не должны испугать? Я прошу прощения...
А!! Бляха....
****
Ну ладно, должны.. должны, да.
То ли ещё будет, господа!
Ведро молока спасет от всего, чего угодно.
Ну давай!
Иди сюда!
Получай!
Сюда!.. Так, так, хорошо, хорошо.
Так, теперь нужно срочно подышать.
А!
Двигаться не могу.
Подышать, дышать, дышать-дышать-дышать!
Дышать-дышать!
Хорошо, пьем!
Снова вниз.
Активно, активно дышим дверью.
Всё хорошо!
А... так, копать можем?
Копать можем.
Короче, наша главная задача: накопать как можно больше кирпичей, помните, да?
Вот эти вот кирпичики, спокойненько...
Просто взяли и доб-.. О нет...
Оооо нет....
Ну ё-моё.
Как же медленно я теперь копаю с этим утомлением.
Эх...
Но все же, как говорится, копаю.
Оу Е!
Ставим здесь вейпоинт, обязательно.
ТП к корове.
Корова!
Привет!
Молоко пьем.
И, вот таким образом, мы сейчас всех трех стражей найдем...
А после этого убьем.
О нет, о нет, о нет.. Двери заканчиваются, двери заканчиваются!
Двери заканчиваются!
АТЬ!
Живем... Так, третий страж меня почему-то не пытается убить.
Он не пытается на меня утомление кинуть.
Я, в принципе, даже не против, честно говоря.
Тут, самое главное, чтобы всем комфортно было, да?
И сколько у меня кирпичей?
Уже 36.
Боже...
Мне хватит примерно стака.
И на этом можно валить.
Так, сколько?
Все, 64.
Домой, домой, домой, домой.
Фуух...
Нормально, обязательно спать.
О!
А на этот раз Поэну мне показывают.
А как так?
То есть, до этого не показывали...
А сейчас показывают.
Я не понимаю... типа...
Мне...
Снится не всегда?
Или что?
Зато у меня рассудок теперь максимальный!
Офигеть!
Так, ладно, не отвлекаемся!
Книги есть, призмариновые кирпичи 
есть.
Нужно только дерево.
А ну-ка, иди сюда!
Медленно, но верно, мы создали 11 книжных полок.
Это очень круто, учитывая то, что у меня было еще 12...
И они сейчас в Поэне!
Обязательно сохраняем это в рюкзаке.
А все ненужное выкидываем.
А теперь, дамы и господа, очень важный разговор.
Как вы знаете, если мы хотим делать очень большие деньги...
А мы, вроде как, хотим делать большие деньги.
Потому что по сюжету далее понадобится.
Нам нужны эссенции, которые торгуются у Сан-Фран.
Например, алмазные эссенции.
Делается при помощи семян алмаза.
И большого-большого-большого-большого количества инфериевой эссенции.
Ее можно копать, а можно выращивать.
И вот... У меня уже целых четыре семечка есть.
Сейчас я хочу сделать себе побольше семян, чтобы у меня росло еще больше инферия.
Эй, привет, паучки.
С вас же, по идее, падает, да?
Ооо...
Вижу, уже восемь штуковин.
Эх, ладно, есть вариант попроще:
Просто накопать эту руду и...
Бам!
Уже 33.
Потом еще немного.
И оо.... Уже больше стака, нифига себе!
Так, возвращаемся домой.
Каждое семечко растёт на своей пашне.
Поэтому для инферия делаем инфериевую пашню.
Обычную убираем.
Новую выставляем.
Семена пшеницы объединяем.
И.. Та-дам!
12 семян получаем.
Блин, почему у меня всё в рифму?
Так, короче....
Сажаем.
И вот такой результат полу-...
Зарабатываем.
Все, у нас теперь будет очень много инферия.
Само собой моя цель сделать огрооомную ферму...
Но чем больше растет этой эссенции...
Тем легче будет создавать новые пашни.
Таким образом, рано или поздно, мы дойдем до алмазной эссенции.
И все, будем мега богатыми.
Все просто.
По крайней мере, у меня в голове.
А на этом, ребята, мы будем постепенно заканчивать.
Ко мне никто не подходит..
Может быть, мне в замок надо?
По себе я ощущаю, что мой рассудок восстанавливается.
И мне уже можно в Поэну.
Пожалуйста, пустите!
Я хочу обратно!
Кхем-кхем, ребят, спасибо большое вам за поддержку.
Надеюсь то, что вы не забудете поставить лайк и.... Подписаться.
Мотивация, которую можете дать только вы.
Это очень важно для каждого ютубера.
И...
Я не исключение.
Поэтому правда, не поленитесь.
Как-то, не знаю...
Себя
Микрозамотивируйте...
На микронажатие.
Которое даст далеко не микромотивацию.
И спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И восстановленный рассудок!
Наконец-то!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Матильда]: Мы идем в музей или нет?
[Матильда]: Так... Это нам пригодится.
Зачем, стой!
Зачем тебе этот кинжал?!
Там Седрик, успокойся!
Он нормальный!
[Седрик]: Ээ...
[Седрик]: Ээээ...
[Седрик]: Что здесь?..
[Матильда]: Хм, странно как... Никого нет, но при этом я отчетливо чувствую какой-то запах...
[Матильда]: Пахнет...
[Матильда]: Цветами?
[Матильда]: А! Что это?
Что?!
ВАТ А ФАК?!
ГМА
Или же тупинатор.
Некое устройство Седрика...
Который, наконец-то!
Сможет помочь мне,
Хоть и ненадолго...
Но забыть о плохом рассудке.
Вообще, я понял то, что я не могу долго записывать приветствия.
Ибо рассудку становится всё хуже...
И хуже.
Поэтому, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором я держусь, как могусь.
Да.
Две серии подряд находиться в Эрессии с побитым рассудком.
Это сильно.
Но, увы, напоминаю...
У меня просто нет выбора.
Из-за того, что я долго таскал черный скинтонит у себя в инвентаре...
Моя сила мироходца постепенно иссякла.
Я даже чуть не умер.
И, напомню.
Находясь в Междумирье силы мироходцев не восстанавливаются..
Поэтому сейчас, сидя здесь в Эрессии...
Мне, с одной стороны, становится лучше.
Искра восстанавливается.
А с другой стороны мой рассудок вечно даёт мне по жопе.
Тени, черные экраны.
Крики.
Смерти.
Неприятная история.
Но!
В решении проблемы мне поможет некий ГМА.
Или же тупинатор.
Устройство Седрика,
Которое на время поддержит мой рассудок.
Я сам на это надеюсь.
Да, это то самое устройство, из-за которого, в предыдущей серии я...
Забыл, как ходить.
Нда...
Короче, пока все доделывается...
И переделывается.
У меня замечательные новости.
До этой серии у меня появилось три стака инфериевой эссенции.
Данная эссенция добывается в шахте.
Добывается с мобов.
А также выращивается.
И я хочу ее выращивать.
Это самый гуманный, самый экологичный способ.
И нам понадобится земля.
Нам понадобится инфериевая эссенция.
Мотыга.
Делаем инфериевую пашню.
Ох, щас огромную ферму забабахую!
Вот здесь.
Вот здесь.
Так, ну и получается остаются только семечки.
Ну вот, это уже больше походит на правду.
Некоторые задаются вопросом:
"А зачем тебе это надо?"
Эссенции, дамы и господа!
Эссенции!
Добывая алмазную эссенцию, например.
Можно продать ее Сан-Франу.
И заработать целый фрагмент скинта.
Постепенно, мы станем богатыми.
Нас начнут уважать даже в гильдии пряностников.
А пока что мы идем спать.
О, Поэна, привет!
Когда-нибудь увидимся.
Встаем.
Короче, господа, у меня шикарные и даже шедевральные новости!
[Седрик]: Эй, Лололошка! Э... Привет!
Ат ты, блин.
Привет!
[Седрик]: Ты это... голодный, или как?
[Седрик]: Эх.. Блин, не.. Надеюсь, не голодный, я, кажется, последний съел только что.
[Седрик]: Прости.
[Седрик]: В общем, Лололошка, я искал тебя, чтобы... Ммм... Поделиться плохими новостями.
[Седрик]: Сколько бы я ни мучился с ГМА, у меня так и не получилось настроить его.
[Седрик]: Я смог разобраться, почему до этого он блокировал моторные функции...
[Седрик]: Но каждый раз, когда я хоть немного меняю настройки...
[Седрик]: Слетает вся система.
[Седрик]: Представляешь...!
[Седрик]: У меня даже в какой-то момент получилось сделать усилитель активности мозга.
[Седрик]: То есть обратное тому, чего я пытался добиться!
[Седрик]: И, хе-хе, я этим воспользовался!
[Седрик]: Напялил на себя этот... Умнинатор.
[Седрик]: Сейчас, как ты понимаешь, я уже снял его...
[Седрик]: Но я надел, чтобы придумать способ, как заставить его работать по назначению...
[Седрик]: И я придумал!
Хе-хе, какая у тебя тяжелая цепочка.
Ну давай, рассказывай.
[Седрик]: Короче, я понял то, что нужен прибор, который обеспечит более тонкую настройку....
[Седрик]: И, да... К сожалению, в моей лаборатории такого нет.
[Седрик]: Я бы, конечно, мог сходить к Великий Югель, попробовать купить необходимые составляющие...
[Седрик]: Но это займет очень много времени...
[Седрик]: О, кстати, Лололошка, пока я ходил в этом умнинаторе...
[Седрик]: Мой мозг зацепился за одну несостыковку в планах замка.
[Седрик] : Могу даже показать, хочешь?
Так, а это интересно.
А если мы найдем какую-то тайную комнату? Конечно, идём скорее!
Звучит очень интересно, но на сегодня у меня уже были планы, давай завтра?
Эээ, Седрик, какую ещё несостыковку, что за детский сад?
Так, слушайте, ребят, я прямо сейчас хочу кое-что проэкспериментировать.
Как вы знаете, я постоянно в сезонах иду туда, куда меня просят.
Но что будет, если я скажу... "Не..."
Давай типа, ну, хотя бы, потом.
[Седрик]: А... Окей!... Отлично!
[Седрик]: Тогда сегодня, я, наверное, сам попробую разобраться в этих хитросплетениях комнат и переходов.
[Седрик]: Эх.. Как жаль, что я уже сбил настройки умнинатора и добиться того же эффекта ускорения...
[Седрик]: Не получится...
[Седрик]: Придётся справляться своими ментальными силами.
[Седрик]: Но, хех! Мне не впервой!
[Седрик]: Ладно, я тебя, наверное, тогда не отвлекаю сегодня.
[Седрик]: Постарайся не слететь с катушек, пока я не придумаю что-нибудь.
[Седрик]: Хорошо? Ха-ха!
[Седрик]: Но, а, если станет совсем плохо то, могу тебе врезать, поваляешься немного.
[Седрик]: Или даже накачаю тебя каким-нибудь снотворным.
[Седрик]: А... Правда, у тебя, кажется, не самые хорошие отношения со снами.
[Седрик]: Но, в общем, да, на крайний случай, я этот вариант в голове тоже держу!
[Седрик]: Окей? Все, давай, пока-пока!
Ээм...
Подожди... Стой, и мы реально никуда не пойдем?
Подожди, РЕАЛЬНО, мы никуда не пойдем?
Чтоооо?!
Ахахах!
Нихрена себе!
То есть, если ты отказываешься....
То... Ты реально отказываешься?!
Нет, я клянусь, я просто как думал.
Типа, я сейчас откажусь..
И по итогу он скажет...
Не-не-не, надо пойти со мной! Пойдем, пойдем!
А тут он реально просто ушел!
Это прикольно...
Но одновременно при этом я...
Я чувствую себя каким-то обманутым.
При чём самим же собой!
В любом случае, ребята, у меня супер-шикарные новости!
Оказывается, мы можем сделать специальные...
Что?
* странные звуки*
Ват а...?!
ВАТ А ФАК?!
Стоп... это Матильда!
Э...
[Матильда]: Ох! Нашла!
[Матильда]: Слушай, пирожочек, а тебя не так-то легко найти, как я думала.
[Матильда]: Лололошка, что ты забыл в этой дыре?
Эээ... Полегче!
Это.. Это типа мой дом, вообще-то.
И.. главный вопрос.
Какого черта ты тут делаешь?
Ты меня искала? Что тебе нужно?
[Матильда]: Ой, пирожок!... Ну разве же так обращаются с дамой?
[Матильда]: А как же сначала приветствие, светская беседа...
[Матильда]: Впрочем... Мне нравится, когда собеседник сразу же переходит к сути.
[Матильда]: Скажем так, мой папаня активно тебя искал.
[Матильда]: Хе-хе, не знаю уж, как ты из его черного списка перебрался в список лучших друзей.
[Матильда]: Но Лису явно тебя не хватает.
[Матильда]: Ну и вот, я решила ему помочь в поисках, потому что сама попала в его черный список.
[Матильда]: Он узнал, что я подружилась с официантом в Абраксасе.
[Матильда]: Ну... С тем, который нас с тобой ужином угощал, помнишь?
[Матильда]: Он мне его в карты проспорил, если что!
[Матильда]: Классный парень, правда, очень азартный.
[Матильда]: Хе-хе! Но мне это только на руку!
[Матильда]: Я подружилась с ним, чтобы постепенно выведать, кто хозяин Абраксаса.
[Матильда]: Ох, а папа решил, что я это делаю ему назло.
[Матильда]: Якобы, чтобы подставить.
[Матильда]: Да уж, папаня, по Поэне даже поползли слухи, что это я надоумила кого-то разрисовать таверну.
[Матильда]: Я... Не знаю, кому пришло такое в голову, но Лис им поверил.
[Матильда]: Он даже не стал меня слушать, сказал, что не может больше доверять мне...
[Матильда]: Сказал, что я больше не работаю в Лисе...
[Матильда]: Представляешь? Хорошо, хоть не отрекся от меня...
[Матильда]: Пока что...
[Матильда]: Лололошка, я... Я не знаю, что я мне делать, у меня больше никого нет, кроме него!
[Матильда]: Как он мог поверить каким-то болтунам, а не мне?
[Матильда]: Как?!
[Матильда]: Иногда мне кажется, что он считает, что это я создала Абраксас!
[Матильда]: Н-но клянусь, Лололошка, это не я!
[Матильда]: Правда!
[Матильда]: Я бы никогда не поступила так с папой!
[Матильда]: Пожалуйста, пойдем со мной в Поэну, ты поможешь Лису в расследовании...
[Матильда]: Правда вскроется... И он поймет, что я здесь ни причем!...
[Матильда]: Пожа-а-алуйста, Лололошка!
[Матильда]: Булочка, моя!
Аа...
Так...
Бляха...
Да, конечно, идем, я тебе помогу.
Подожди, я реально могу?
И мы реально пойдем?
Нет, но это же бред какой-то...
Как?!
Не, на самом деле, возможно, моя Искра восстановилась.
И я смогу телепортироваться один раз...
Но в будущем, наверное, это приведет к каким-то...
Жутким последствиям.
Я могу сказать, как есть: "Прости, Матильда, моя Искра не работает, я не могу сейчас вернуться в Поэну."
Но-но-но!
Делать я этого не буду...
Потому что...
Матильде я, пока что, не до конца доверяю, честно...
Давайте вот это.
Матильда, прости, я сейчас сам в передряге, мне, пока что, нельзя возвращаться в Поэну.
[Матильда]: А... Вот как...
[Матильда]: Понимаю...
[Матильда]: Надеюсь, ты ни с кем не поругался из Поэнских?
[Матильда]: Это всегда себе дороже...
[Матильда]: Лололошка, запомни.
[Матильда]: Кстати, а почему ты выбрал именно этот мир, чтобы залечь на дно, да?
[Матильда]: Ээ, нет... Ты не пойми меня неправильно...
[Матильда]: Место-то отличное, безопасная фауна, практически нулевая плотность населения.
[Матильда]: И даже, когда я попыталась найти хоть какую-то информацию про Эрессию...
[Матильда]: Ну... Которая хотя бы косвенно была связана с мироходцами...
[Матильда]: Я нашла только про Пэлиаса, который Цветочник, ты слышал про него?
Э.. Цветочник?
Я знаю то, что Пэлиас был великим воином и рыцарем!
Помните, у нас еще, давным давно...
Когда мы были в кошмаре.
Ну, то есть, когда Эрессия была сном..
Мы находили броню великого Пелиаса.
То есть, он реально был рыцарем.
И.. и... самое главное, эта броня даже прямо сейчас стоит в замке.
Так, погоди, а ты хочешь сказать, что Пэлиас был мироходцем?!
Ааа, блин, либо первое, либо третье.
Я знаю, что Пэлиас был великим воином и рыцарем!
Да, вот это.
[Матильда]: Ха-ха-ха!
[Матильда]: Скажешь тоже!
[Матильда]: Какой из него рыцарь?
[Матильда]: Пирожок, Пэлиаса ненавидят как в легальном, так и в криминальном мире.
[Матильда]: Родом из такого задрипанного мирка, как этот...
[Матильда]: Он в своей жажде денег и власти, умудрился перессориться со всеми.
[Матильда]: Даже в Поэне несколько мироходцев отвалили бы за его поимку.
[Матильда]: Да вот только... Пэлиас исчез около 50 лет назад, и представляешь, никто про него больше никогда не слышал!
[Матильда]: Он без угрызения совести грабил всех подряд, оставляя за собой букеты цветов.
[Матильда]: Эти его "подарочки" раздражали больше всего.
[Матильда]: Он притаскивал на места преступления букеты, венки, одиночные цветы...
[Матильда]: Да!... Он с ними он должен был выделяться на улице, но нет, его так и не поймали.
[Матильда]: Ох, слушай, знаешь, что я подумала, булочка? А не может ли наш беглец, в своё мире укрываться, а?
[Матильда]: Раз уж ты здесь залёг и никуда уходить не собираешься, может быть, поразведуем, м?
Да ладно...
Все-таки тот Пэлиас реально мироходец?...
Но!... Но, но, погоди!
Как я могу знать Пэлиаса, если то был мой сон?
Напомню то, что первые 18 серий...
Эрессия для меня была одним большим кошмаром.
И у меня вопрос:
Как те вещи пересекаются с реальностью?
Замок, мой дом...
Пэлиас.
Получается, я реально когда-то здесь жил.
Когда-то очень-очень давным давно.
Возможно, знаете, ещё, до... Ну, не знаю, основания моего канала.
Мы же всё-таки, рассматриваем, то что каждый сезон - это отдельная история про меня.
Короче, надеюсь, в будущем узнаем.
Но да, оказывается Пэлиас - мироходец.
Матильда, предлагаю начать с музея в замке, там я видел его броню!
[Матильда]: Что?
О!
[Матильда]: Его броня хранится в музее?
[Матильда]: А... Да, идём скорее, чего же ты стоишь-то?
[Матильда]: Так э... Куда здесь?
[Матильда]: Давай, веди, Лололошка.
Окей.
Ух-ты!
И мы отправляемся в замок!
Ох, погоди, она же щас получается Седрика должна увидеть, да?
[Матильда]: О, как здесь круто, я еще ни разу не была в мире, где сохранились замки.
[Матильда]: Эх, в моем мире все было совсем не так!
[Матильда]: Дело в том, что мой мир был заселен в результате уфологического прихода.
[Матильда]: Поэтому с самого начала нашей цивилизации у нас были лучшие технологии....
[Матильда]: Лучшее энергетическое обеспечение, все было великолепно!
[Матильда]: Да вот только наши покровители покинули планету и мирный атом...
[Матильда]: Очень быстро перестал быть мирным.
[Матильда]: При всем нашем прогрессе, у нас просто не было инструментов для интертерральных перемещений.
[Матильда]: Наша галактика находилась на огромном расстоянии от остальных.
[Матильда]: И, когда мы остались представлены сами себе...
[Матильда]: Территориальные войны не заставили себя ждать.
[Матильда]: Я не знала, что у меня есть способности...
[Матильда]: И, про папу, что он мироходец, тоже не знала.
[Матильда]: Когда катастрофа произошла...
[Матильда]: Папа держал нас с мамой в объятиях, мы думали, пришёл наш конец...
[Матильда]: Но в следующий момент я открыла глаза в другом мире.
[Матильда]: Рядом со мной был папа, а мама...
[Матильда]: Так мы узнали, что папины способности передались и мне.
[Матильда]: На тот момент он уже держал "Пузатого", скрывал это от нас с мамой, чтобы мы не волновались.
[Матильда]: И с того самого дня у нас с папой были только мы.
[Матильда]: Извини, что я тебе это все выговариваю...
[Матильда]: Просто это первый раз, когда мы с папой так крупно поссорились.
Оу...
Так...
Что говорят в такие моменты?
Все будет хорошо, Матильда, все обязательно наладится, Лис поймет свою ошибку.
Аргх... Я ненавижу, когда рядом со мной распускают нюни. Идем Пэлиаса искать, Матильда.
О боже, нет, это отвратительный вариант.
Матильда, я обещаю, как только я смогу вернуться в Поэну, я помогу тебе найти хозяина Абраксаса.
[Матильда]: Аха-ха... Какой же ты все-таки сладенький, пирожок.
[Матильда]: Эх....
[Матильда]: Ладно, а чего мы стоим-то?
[Матильда]: Мы идем в музей или нет?
[Матильда]: Это нам пригодится.
Зачем? Стой!
Зачем тебе этот кинжал?
Там Седрик, успокойся.
Он нормальный, Седрик точно не Пэлиас.
О! Здарова!
[Седрик]: Ээ...
[Седрик]: Ч-что здесь?
[Седрик]: Лололошка, я так понимаю, ты привел еще друзей, да?
[Матильда]: Стой, Лололошка, ты знаешь этого дикаря?
Дикаря.... Да, знаю.
[Матильда]: А... Тогда прошу прощения за недоразумение, меня зовут Матильда.
[Седрик]: А я вот Седрик.
[Седрик]: Ч-чем вам обязан?
Так, давай буду я говорить.
Седрик, ты знаешь что-нибудь про Пэлиаса?
[Седрик]: А? Про Пэлиаса?
[Седрик]: Про величайшего воина и самого доблестного рыцаря за всю историю Эрессии?
[Седрик]: Ха-ха! Конечно! Я могу разговаривать о нем часами!
А, вот, кстати, и броня та самая.
Таак...
Броня доблестного Пэлиаса.
[Седрик]: Эххх...
[Седрик]: Пэлиас жил в этих землях ещё до того, как Проппия была захвачена семьей Эресса.
[Седрик]: Тогда территория была густо заселена, а климат был другой.
[Седрик]: Часто случались засухи и неурожаи, из-за чего население страдало от голода.
[Седрик]: Пэлиас приносил людям еду, одежду, воду и технологии.
[Седрик]: Никто не знал, откуда он всё это доставал, поэтому многие считали его, что-то типо, полубогом...
[Седрик]: Хе-хе, ну это, конечно, всё, обычные старовековые предрассудки.
[Седрик]: Но! Однако , никто и правда, так и не выяснил, откуда Пэлиас доставал провизию...
[Седрик]: Такое ощущение складывается, будто он их брал из...
[Седрик]: Какого-то другого мира.
[Седрик]: Ааа...
[Седрик]: Погоди-ка...
[Седрик]: Стоп...
[Седрик]: Неужели...
[Матильда]: Да, Седрик, Пэлиас был мироходцем.
[Матильда]: Однако буду честна...
[Матильда]: То, чем он делился в вашем мире с остальными...
[Матильда]: Это лишь малюсенькая часть того, что он награбил.
[Матильда]: Пэлиас - мерзкий, эгоцентричный властолюбец!
[Матильда]: Он дурил огромное количество людей, отнимал все до последней крошки...
[Матильда]: И просто исчезал.
[Матильда]: Седрик, скажи нам, у тебя есть идеи, где он может быть сейчас?
[Седрик]: В смысле идеи?
[Седрик]: Пэлиас погиб в великой битве за Проппию ещё много-много лет назад!
[Матильда]: Ха-ха-ха, как он погибал в сотнях других великих битв, да?
[Седрик]: Ну... Если Пэлиас действительно жив, то он может быть в пещере-гробнице...
[Седрик]: Где была найдена его броня.
[Седрик]: Я... Правда, я не знаю, где она находится, но...
Стоять!
По всё видимости, я знаю.
Так, я знаю! Во всяком случае, мне кажется, что знаю.
Да.
М-мы знаем!
Мы знаем, потому что это было в кошмаре.
Хотя, в то же время и не кошмаре одновременно.
Как мы понимаем, тот бесконечный сон действительно взаимосвязан с реальностью.
И мы все больше понимаем то,
Что я и правда там был...
Когда-то очень и очень давно.
Почему я говорю "там"?
Если это здесь.
Ну, то есть, да, я был в Эрессии.
Когда-то давным давно.
Так, короче, по идее, я знаю, где это находится.
[Матильда]: Что? В смысле?
[Седрик]: А? В-в смысле?
[Седрик]: Чего? Ты... Ты знаешь?
[Матильда]: Ну так веди, если знаешь.
Так, и в итоге мы...
Где мы, что мы?
Я, если честно, сам не особо узнаю это место...
А нет, я узнаю это место!
Тот самый камень!
Помните?
Мы с Югелем здесь прятались...
И, по идее, здесь лагерь.
Да.
Охринеть...
А что это там такое?
Жеесть!
Ха-ха-ха!
Я же не должен драться с ними, да?
Так, ребята...
Что думаете?
[Матильда]: М, так, мы будем пытаться обойти или подерёмся?
[Седрик]: Да их тут всего ничего, втроем навалимся, заодно мясо на обед раздобудем, хе.
[Матильда]: Угум... А ты, Лололошка, что думаешь?
Ха-ха-ха!
Здесь есть вариант: Давайте из лука просто их всех перестреляем? Это идеальный вариант!
Это то самое, как я убивал волков!
Ээ...
Давай.
Луком.
[Седрик]: Агх, понятно.
Подожди, у тебя есть лук?
[Седрик]: Ну раз уж ты такой мастер стрельбы, то тебе и стрелять.
[Седрик]: Кстати вот, еще вот это возьми.
[Седрик]: Если чо, то больше стрел у меня нет.
А...
Реально?
Вы чо, серьезно?
Ахаххаха!
Я же пошутил.
Хорошо, сколько вас там вообще?
Вас много, ребят...
Расхититель гробов, кстати.
Заметьте, это не обычные разбойники.
Ой, зря я это сделал.
Ой, ой, ой, ой, ой!
Ой, ребята, тихо!
Тихо, тихо, тихо!
Помогите мне, чего же вы стоите-то, смотрите?
Аа... В задницу!
Плевать!
Одно грёбанное сердце осталось.
Ребята!
Я, вроде бы, это, все.
Сюда идите!
Чего вы смотрите!
[Седрик]: Обалдеть.
[Седрик]: Ты только, лук верни мне обратно, мне он еще пригодится.
[Матильда]: Эй, Седрик, ты серьезно? А как же поблагодарить нашего меткого стрелка?
[Седрик]: А? А...
[Седрик]: Да, ну да, ну да, точно, спасибо.
[Матильда]: Лололошка, ты так мужественно смотришься с луком, настоящий первобытный охотник.
[Седрик]: Так.. Слышь, охотник.. Давай-ка сюда лук и пойдем!
Ахахах!
А похвалить меня нормально?
Ладно, забирай.
Стрелы-то можно я себе оставлю?
Ой, вот забирай.
Все...
Так, всё, следуйте за мной...
Я помню то, что нужно идти в куда-то эту сторону.
Вот тут у нас в палатках, может быть, что-нибудь валяется...
Нет.
Нет, тоже нифига.
Открыть это нельзя.
На всякий случай, как говорится, проверил...
И.. погоди!...
Раньше было по другому, да?
Тут, по моему, не было этой пещеры...
О боже, мне даже че-то не по себе становится...
Вот здесь.. Да, да, да, да!
Вот оно, вот оно, то самое место.
Тут даже тропа до сих пор!
Обалдеть!
Так, ребят...
Вы идете? Молодцы.
[Седрик]: Эй, эй!
[Седрик]: Эй, стой, стой!
[Седрик]: Слушайте, ребят, не внушает мне это местечко доверия что-то....
[Седрик]: Выглядит как-то... Угнетающе.
[Матильда]: Слушай, Седрик, а давай ты просто туда не пойдешь, а подстрахуешь нас здесь, а?
[Седрик]: А... Хах... Ну... Ну только если вы сами не против, конечно..
[Матильда]: Да, да, да, конечно, оставайся, мы скоро вернемся!
[Матильда]: Все равно там, скорей всего, никого нет!
[Седрик]: Вот спасибо!
[Седрик]: Так, Лололошка, подвинься.
[Седрик]: Так... Где бы...
[Седрик]: Я-я, наверное, вот здесь постою, ребят, хорошо?
[Матильда]: Лололошка...
[Матильда]: Мне кажется, что лучше будет, если ты пойдешь первым.
Хорошо.
А, блин, у меня одно сердце, это нормально?
Это мало мне кажется, да?
Да, кстати, яблоко давайте съедим, немножко рассудок восстановим, ну-ка...
Не восстановим, странно...
Оо... охренеть...
Хеллоу!
Здравствуйте?
Я тут уже когда-то бывал, кстати!
О, гробница.
Так, Матильда, идём.
Тихо...
[Матильда]: Странно как, никого нет, но при этом я отчетливо чувствую какой-то запах...
[Матильда]: Пахнет... Цветами?
А?!
[Матильда]: А! Что это?!
Что?
Ват а фак?!
[Матильда]: Цветочник?!
ЧТО?!
[Цветочник]: Ладно, ладно, вы меня поймали, сдаюсь, сдаюсь!
[Цветочник] : Может быть обсудим эту ситуацию как-нибудь мирно?
[Матильда]: Что за?
[Матильда]: Да ты хоть знаешь в скольких злодеяниях ты обвиняешься?
[Цветочник]: М, да-да, конечно, знаю!
[Цветочник]: Но... Но выслушайте меня, я совершил кучу ошибок...
[Цветочник]: Однако ни одно из моих действий не было направлено кому-то навредить...
[Цветочник]: На самом деле я не плохой, п-правда!
[Цветочник]: Я всего лишь хотел помочь моему миру!
[Цветочник]: Эхе!
Ваааат?!
[Цветочник]: Я стремился нести в мир красоту, любовь и процветание.
[Цветочник]: В Эрессии так много ненависти, зла и жестокости.
[Цветочник]: Простите меня друзья, но я не мог этого терпеть.
[Цветочник]: Поэтому...
[Цветочник]: Нгх...
О!
[Матильда]: Вот черт, проклятье!
Охохохо!!
Чтоооо?!
[Матильда]: За ним!
Э.. Так-так.
Седрик!
Седрик, держи его!
Хахахах!
Седрик!
Оу... Ват а фак...?
[Седрик]: А... Обалдеть...
[Седрик]: В-в-вы простите, он так неожиданно выскочил...
[Седрик]: Я....
[Седрик]: Я-я не знаю, что произошло, все так было быстро и...
[Матильда]: Тихо-тихо, Седрик!
[Седрик]: И как бы...
[Матильда]: Седрик, ты потрясающий!
[Матильда]: Кхм-кхм.. Так, короче...
[Матильда]: Ребята, нам нужно его связать, и я сейчас же отнесу его в Поэну и отдам совету.
[Матильда]: За него назначена награда в пол тысячи фрагментов скинта!
[Матильда]: Конечно, придётся отдать 30% главе гильдии...
[Матильда]: А, поскольку, мы, Лололошка, поймали его вдвоем, то и тебе и мне придётся раскошелиться.
[Матильда]: Но это все еще примерно по 100 фрагментов каждому!
[Матильда]: Обалдеть!.. М... Так
[Матильда]: Сейчас..
[Матильда]: Так... Где его тут связать-то?
[Матильда]: Нгх, да пофиг, вот здесь?
Ха-ха!
Вот это да!
Подожди, то есть это и есть тот самый Пэлиас?
[Матильда]: Ну все, давай, пирожочек!
[Матильда]: Твою долю отдам только, когда ты вернешься в Поэну!
[Матильда]: Как раз тебе будет повод вернуться поскорее!
[Цветочник]: Отпустите меня, я буду жаловаться, вам это с рук не сойдёт!
[Матильда]: Ой, кто это заговорил?
[Матильда]: Помолчи, болтун!
[Матильда]: Так, ладно...
[Матильда]: Всем, пока!
Э...
Ну, пока.
[Седрик]: Я, честно говоря, вообще не понял, что это был за день такой сегодня.
[Седрик]: Кто бы мог подумать, что наш национальный герой окажется преступником.
[Седрик]: Которого, при этом, разыскивает вся мультивселенная?
[Седрик]: Я, пожалуй, не буду рассказывать о его злодеяниях общественности Эрессии.
[Седрик]: Важно, чтобы у нас оставались великие герои, на которых, хотя бы, могли равняться дети.
[Седрик]: Зато, кстати, хех, Лололошка, я так понял по разговору, ты не плохо сегодня заработал, да?
[Седрик]: Хе-хе, а я тебе, как бы, в этом помог.
[Седрик]: Я рад!
[Седрик]: Уа... А еще я что-то подустал.
[Седрик]: Спокойной ночи, Лололошка!
[Седрик]: Завтра займемся поиском тайной комнаты, ладно?
[Седрик]: Пока-пока.
Ага, то есть, всё-таки, про тот самый план, о котором он говорил, мы не забыли.
Помните, да?
Мы должны будем исследовать какие-то чертежи этого замка.
Якобы, в этом замке есть какая-то тайная комната.
А может быть мы снова узнаем историю, уже про меня?
Потому что напомню...
Мои воспоминания были такими, что я был знаком с принцессой,
С королем.
Меня восхваляли жители, когда я скакал на коне.
И я очень надеюсь, то что хотя-бы что-то из этих воспоминаний осталось.
Хоть что-то...
Что было бы правдой.
Возможно, если мы обнаружим эту тайную комнату, то мы что-то больше узнаем про нашего персонажа...
А теперь спать.
Да-да-да, в Поэну попадать.
Немножко рассудок восстанавливать.
И, кстати, я заметил, то что в течение всего этого времени...
Мой рассудок, как будто, не падал.
Не знаю, заметили вы, или нет...
Но, когда вокруг меня кто-то из Поэны...
Типа Франа...
Ашры...
Или же вот, Матильды.
Моему рассудку становится проще и лучше.
Он даже постепенно восстанавливается.
Да, тень? Пшла отсюда.
В любом случае, мы понимаем то, что сегодня офигенно заработали!
И при всем при этом, моему рассудку реально все лучше и лучше!
Найдем ли мы эту тайную комнату?
Обязательно!
Благо, что это произойдет уже в следующей серии!
А на этом мы постепенно заканчиваем.
Очень надеюсь на вашу поддержку.
В виде подписки.
Представляете, вы...
Смотрите до такой серии...
Вы досмотрели до этой серии.
И, если каким-то боком, всё еще не подписаны...
Я в шоке.
Я очень на вас надеюсь.
Надеюсь то, что вы ДВАЖДЫ не пропустите это мимо ушей.
Надеюсь на вашу поддержку в виде оценок.
И спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!!!
Ага!
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка.
И нормальный рассудок...
Более-менее...
А также пойманный Пэлиас, с которым мы, наверное, еще столкнемся.
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!!!
[Седрик]: Поверить не могу, что есть шанс, что мы сейчас раскроем тайну поколений!
[Седрик]: Пойдем на поиски сокровищ!
Уу...
[Седрик]: О-о-об-балдеть....
Е...-
[Седрик]: Невероятно!
мать...
Седрик, как тебе сокровищница?
О! Стоп, погоди...
Подозрительно похожа на то, во что Седрик заворачивает свои сэндвичи.
Таак...
А вот это уже интересно.
Эй, Седрик, ты ничего не хочешь сказать?
Хуух...
Рыцарь, Матильда.
Древняя гробница.
Лагерь.
Разбойники.
Да уж, многое произошло в предыдущей серии...
Но!
Самое главное, что мы поняли...
Судя по записям, которые нашел Седрик.
В этом замке есть какая-то древняя тайная комната.
Хм...
Не то чтобы я горел её поиском... НО!
Сходить проверить захотелось.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, наконец-то!
Тайная комната найдена!
А... или стоп...
Еще не найдена.
Тогда напоминаю.
В предыдущей серии.
Помимо знакомства Седрика и Матильды...
Помимо древней гробницы Пэлиаса...
А также помимо самого Пэлиаса...
Мы узнали, что в этом замке есть некая тайная комната.
Да-да
Вчера рано утром Седрик пришел ко мне и сказал...
"Я нашел странную несостыковку в планах замка".
А в конце серии вообще произнёс...
"Завтра займемся поиском тайной комнаты".
И тут я реально офигел.
Тайные комнаты это интересно.
Но!
Завтра наступило...
А за мной никто не пришел.
Какого черта?
Возможно мне поспать надо, да?
Ага...
Спать можно только ночью...
Понятно.
В любом случае, пока мы ждем... у меня шикарные новости.
Инфериум вырос и....
Тут можно заметить...
То, что вот в этой серединке он не растет.
Связано это с тем то, что здесь есть освещение...
Здесь есть освещение...
А посередине освещения нет.
Поэтому цветок тупо спит.
А ну не спать!
Работать!
Все...
Теперь будет куда лучше...
Сам инфериум собираем.
Новые семечки получаем.
И сажаем.
Внимание, вопрос:
А можно ли сделать вот эту инфериевую пашню немного иначе?
Просто поставить землю.
Нажать мотыгой...
И потом эссенцией..
Да ладно...
Это реально работает?...
Прикольно, буду знать, спасибо.
А теперь идем спать.
Да-да-да, здравствуйте, Поэна...
Встаем...
И...
Ооо...
Что...
Вы видите это, да?
Вы это четко видите!
Мы проснулись не утром, а днем.
Такое происходит только в моменты сюжета.
СЮЖЕТ!
ГДЕ ТЫ?!
Я жду тебя...
Я тебя жду!
Так, погоди, а, может быть, просто самому надо прийти?
Хеллоу!
Здравствуйте?
О!
Седрик!
[Седрик]: А!
[Седрик]: О!
[Седрик]: Доброе утро, Лололошка!
[Седрик]: Как спалось?
[Седрик]: Я, если что, все подготовил, для поиска тайной комнаты!
[Седрик]: Сейчас, погоди...
[Седрик]: П-пойдем, покажу тебе кое-что!
Хе-хе-хе!
Всё-таки не зря припёрся!
О!
А это что такое?
Этого раньше не было.
Стоп, ты куда идешь-то?
Алё, тут какой-то стол!
А, кружку поста-... Хе-хе
Хе...
Окей...
Тааак.. и в итоге?
Что это?
[Седрик]: Ооо... Это стол!
Серьезно?
[Седрик]: Ээ... ыы...
[Седрик]: Ха-ха!
[Седрик]: Что, не впечатлен?
[Седрик]: А если вот так?
[Седрик]: Щас... Погоди-ка...
[Седрик]: Хоба!
Охринеть.
[Седрик]: Ну как? Круто, да?
[Седрик]: Я обнаружил, что некоторые комнаты в замке содержат большое количество ртути!
[Седрик]: Ой... То-есть... Не, не, не, Лололошка, ты не переживай, концентрации не смертельные.
[Седрик]: Но, хе-хе, всё-таки хорошо, что мы не так много времени здесь проводим...
[Седрик]: Я долго не мог понять, откуда бы ртути здесь взяться...
[Седрик]: Пока не вспомнил кое-какой факт!
[Седрик]: Древние краски делали на основе серно-ртутного сплава.
[Седрик]: Да, вариант этот весьма токсичен, опасен для здоровья...
[Седрик]: Зато оттенок киноварь даёт роскошный, насыщенный красный!
[Седрик]: Хе-хе! Сам понимаешь, свеклой тогда особо стены покрасить не получилось бы.
[Седрик]: Как и сейчас, в целом.
[Седрик]: Ну и в общем, я тут задумался.
[Седрик]: Сопоставил факт неточности имеющихся дворцовых карт с тем, что...
[Седрик]: Больше всего красный используется в самых роскошных комнатах и залах.
[Седрик]: И... У меня есть идея, что тайные комнаты должны быть тоже богато украшены...
[Седрик]: Как минимум, если они действительно имели ценность для всех этих древних королей.
[Седрик]: Хех-хе... Я, конечно, понимаю, что найти тайные коридоры прислуг это...
[Седрик]: Тоже интересно и увлекательно, но...
[Седрик]: Лололошка, разве это может сравниться с настоящим поиском сокровищ!
[Седрик]: Короче, как ты уже понял, сейчас мой радар просканирует весь замок и выявит комнаты...
[Седрик]: С наибольшим содержанием ртути.
[Седрик]: Ага...
[Седрик]: К счастью, ртуть - единственный металл, который находится в жидком состоянии...
[Седрик]: При обычных температурах.
[Седрик]: Мой детектор легко определит ее пары, а значит и самые богатые комнаты.
[Седрик]: В общем, если максимально упростить идею, то...
[Седрик]: Я сделал радар, определяющий самые богатые комнаты.
[Седрик]: Вот и все.
[Седрик]: И, если в этом древнем символе проппийской культуры есть сокровища, то...
[Седрик]: Скорее всего, радар нам всё покажет.
Так...
[Седрик]: В любой момент прибор может досчитать и показать нам направление к богатству!
[Седрик]: Сейчас...
[Седрик]: Сейчас..!
О!
Так подожди, что-то появляется же, разве нет?
Вот они!
Три точки, нихрена себе!
Это что.. ртуть?
[Седрик]: Уаа! Сработало!
[Седрик]: Ты погляди!
[Седрик]: Поверить не могу!
[Седрик]: Четыре самые богатые комнаты, да?
[Седрик]: Так, значит, вот это... Ммм... Это, наверное, комната Хризеиды...
[Седрик]: У нее были очень богатые покои, это точно.
[Седрик]: Вот здесь, это должно быть, приемный кабинет короля для особых случаев.
[Седрик]: М... Так, раньше эта комната была, вроде, самой богатой во всем замке.
[Седрик]: В ней король принимал заграничных королей и послов.
[Седрик]: Там сейчас уже давно все разграблено и от роскоши осталась только краска на стенах.
[Седрик]: Так, а вот эти две рядом...
[Седрик]: Хм... Я... Не понимаю...
[Седрик]: Одна - это точно тронный зал, а вторая, под ней?
[Седрик]: А... Лололошка, а что, если это и есть утерянная сокровищница короля Чарльза?
[Седрик]: Он ведь так внезапно умер, что никому не успел рассказать, где хранил всю казну.
[Седрик]: Слухи о несметных богатствах в этой сокровищнице...
[Седрик]: Уже сотни лет будоражат мысли искателей приключений.
[Седрик]: Ну.. Ладно, будоражили, пока Проппия не пришла в упадок.
[Седрик]: Поверить не могу, что есть шанс, что мы сейчас раскроем тайну поколений.
[Седрик] : Так, ты же идешь?! Пойдем на поиски сокровищ!
Так...
Подожди, а какая из этих точек? О господи, ладно.
Куда мы идем?
Ооо...
Мы наконец-то зайдем в какую-то из этих комнат...
Да ладно.
Спустя столько времени...
Ну-ка...
Воу!
[Седрик]: Ну вот, смотри, здесь я обустроил комнату Ашре.
[Седрик] : А дальше, кстати, я еще не ходил, все времени как-то не было!
[Седрик]: Так что давай.... Ты это... Первый.
Вот блин, у меня тут рассудок в полной жопе.
Ты уверен?
Так, здесь у нас ничего...
Здесь тоже ничего...
Тоже пусто.
А где Ашра спала, интересно?
Вот тут что ли?
[Седрик]: Не-не!
[Седрик]: Лололошка, если верить показателям на радаре то, нам надо повыше.
То есть мне сюда нельзя.
Понял.
Ладно-ладно, все все все.
Да.. а это...?
ЭХ.. ладно, ладно.
Сюда я тоже не буду нажимать.
И сюда я так понимаю тоже.
Все все все.
Поднимаемся наверх.
И никуда больше не смотрим.
Блин, офигеть, я впервые за столько времени, могу посмотреть на этот замок.
[Седрик]: О, нет, нет!
[Седрик]: Как же мы пройдем-то теперь?!
[Седрик]: Я идти по лестнице запыхался, а разгребать завалы - так тем более.
Так, аа.. Тут же просто прыгнуть.
[Седрик]: Я... Я тут побуду.
Что?
Стоп, ты предлагаешь мне это расчистить?
Так это же не проблема.
Ты чего?
Вот так вот просто взяли, немножко почистили.
Не знаю, можно булыжниковую плиту положить.
Или тебе вот прямо это почистить надо?
[Седрик]: А? Что?
[Седрик]: Ты так быстро справился?
Да, я такой.
[Седрик]: А... М...
[Седрик]: Я бы, честно говоря, разгребал это несколько часов!
[Седрик]: Ладно, пойдём, сокровищница должна быть где-то рядом.
Несколько часов, вот это?
Ха-ха...
Тааак... Ладно, давай.
Здесь у нас ничего.
Я буду на всякий случай все это осматривать.
На всякий случай, пытаться куда-то нажать.
Как говорится...
Мало ли...
Ооооо.....
ОХ-РИ-НЕТЬ!
Тот самый тронный зал!
[Седрик]: Так, это, должно быть, тронный зал, получается!
[Седрик]: Ах... Такое величие и в таком запустении.
[Седрик]: Слушай, Лололошка, а в твоих снах он выглядел точно также?
Ну, примерно, да?
Да, думаю также.
[Седрик]: Хм, удивительно...
[Седрик]: Твой мозг явно обладает способностями, недоступными простым смертным.
[Седрик]: И всё-таки, где же находится эта секретная комната.
[Седрик]: Если верить радару, то она должна быть прямо под тронным залом.
[Седрик]: Однако, когда мы шли по лестнице то, прям, ну совсем ничего не было...
[Седрик]: Что думаешь?
Седрик, я думаю, что твой радар ошибся и ничего здесь нет.
Не, это вряд ли.
Мы должны вернуться обратно на лестницу и поискать там, может быть, пропустили какую-то дверь.
Ммм....
Похоже на правду, кстати.
Надо внимательно осмотреться здесь, уверен, королю было бы удобно спускаться в тайную комнату отсюда.
Ну, кстати... Да.
[Седрик]: О! Круто!
[Седрик]: Мне тоже так кажется!
[Седрик]: Как говорится, высшая знать любит держать все у себя под боком, да?
[Седрик]: Если верить легендам, король Чарльз проводил здесь почти все свое время.
[Седрик]: Ммм.... Да вот только где оно может быть-то...
Ты куда?
Чт-...
Ты...
Кхм-кхм...
Э... Ну, короче, видимо, мне нужно самому искать.
Ладно, пока мы...
А, и вот смотри, он реально ощупывает все, что только можно, прикольно!
Ааа....
Здравству-... А!
БЛИАХА!
Здравствуйте.
Ооо!
Слушайте!
Я, походу, понял!
Мне надо этих рыцарей всех к трону, да?
Чтобы они все смотрели на трон.
Давайте попробуем сделать так... Так, Седрик, только не трогай!
Не трогай рыцаря, понял?
Так, поворачиваем.
Допустим, они будут смотреть вот так.
Вот так.
Ты куда у нас смотришь?
Не туда смотришь.
Тебе нужно вон туда.
Блин, а погоди.. А как этого рыцаря поместить?...
Ну, допустим, вот так оставим.
Таааак...
По всей видимости, это немного плохая идея..
[Система]: Прокачка организма: 62.
Ха-ха!
Я испугался.
Так вот, по всей видимости, я немного ошибся.
И рыцарей надо как-то по другому.
Может быть я, конечно, вообще не рыцарей должен трогать.
Тронный трон...
Другой тронный трон.
Нет, ничего не работает.
Какие-то кнопочки.
Тоже не работает.
Бочка пустая.
О, подожди, дверь.
Пусто.
Не могу зайти.
Стоп!
Стоп!
Ребята, вы это видите?
Там, оказывается, отражение.
Только оно правильное, как будто!
Нет?
Смотри, смотри, смотри!
Здесь рыцари не поворачиваются... Следовательно....
Да-да-да-да-да.
Я делаю вот так.
Или подожди, а...
Ну...
Короче, да, примерно, вот так.
Наверное.
Потом этого рыцаря я должен поместить в эту сторону.
Вот в эту...
Молодец.
Ты должен смотреть в мою сторону...
Надеюсь, что так.
Ты, точно также, на меня.
Молодец!
Ты вообще красавчик, уже правильно смотришь.
А!
Бляха!
Что происходит?
Седрик, Седрик, Седрик, Седрик... Чо ты....
Ооо!
Трон отодвигается!
СЕДРИК, ТЫ ЧТО, ГЛУХОЙ, ЧТО ЛИ?
Тут такое, мать его, происходит...
Иди сюда!
Охринеть!
[Седрик]: Чёрт возьми, Лололошка, т-ты что сделал?!
[Седрик]: Как ты это сделал?!
[Седрик] : Боже, ты гений!
Да, я такой!
Я посмотрел на отражение сверху.
Это прикольно!
Самое главное, смотрите...
Они, реально, там перевернутые.
Ха-ха-ха!
Круто придумано.
Так чо, пойдем или что?
Ты идёшь?
Мне, может быть, надо ему рассказать?
Хотя, наверное, нет, просто зайти.
Ууу....
Е....
мать...
Седрик!
Как тебе сокровищница...?
О, стоп, погоди...
[Седрик]: Об-балдеть...
Бумажка какая-то...
[Седрик]: Невероятно!
[Седрик]: Какие богатства!
[Седрик]: Неудивительно, что Проппия пришла в упадок.
[Седрик]: Раз никто не знал о существовании этой комнаты после смерти Чарльза...
[Седрик]: Казна королевская в миг лишилась большинства своих богатств...
[Седрик]: Лололошка, ты можешь поверить, что мы сейчас стоим в комнате, в которой не было ни души...
[Седрик]: Последние несколько столетий!
[Седрик]: В комнате, в которой сосредоточено богатство целого королевства!
[Седрик]: Даже во времена, когда замок использовался, как развлекательный центр..
[Седрик]: Тут бывали, разве что, призраки!
[Седрик]: Обалдеть!
А... Как думаешь, обёртку от сэндвича тут тоже призраки оставили?
[Седрик]: Что?
[Седрик]: Какую обёртку?....
Погоди, а какую обёртку?
А... бумажка....
Пахнет курицей и яйцом.
Подозрительно похоже на то, во что Седрик заворачивает свои сэндвичи.
Тааак...
А вот это уже интересно.
Эй, Седрик, ты ниче не хочешь сказать?
Возьми-ка бумажку.
[Седрик]: А...
[Седрик]: Аааа...
[Седрик]: Ой..
[Седрик]: Хе... хе...
[Седрик]: Ну я и дурачок, конечно!
[Седрик]: Лололошка, прости, пожалуйста, я испортил тебе такой приключенческий опыт.
[Седрик]: Я, честно говоря, я нашел эту комнату пару дней назад.
[Седрик]: Я, хе-хе-хее, я понял, что так просто перенастроить тупинатор не получится...
[Седрик]: И, в общем, все мои рассуждения ты уже слышал.
[Седрик]: Для точной настройки тупинатора мне нужен был специальный монитор.
[Седрик]: А для получения монитора, редкий металл.
[Седрик]: Вот я и просканировал замок на наличие этого металла.
[Седрик]: Он нашелся здесь.
[Седрик]: Потом уже как раз изучил схемы замка и понял, что здесь, оказывается, тайная комната...
[Седрик]: Я вот её нашел, добыл все необходимое...
[Седрик]: Кхем, да, а потом подумал, что это нечестно, что мой друг вот здесь, рядом...
[Седрик]: А я с ним даже не поделился своей находкой...
[Седрик]: Хе, а еще, оказалось, что для грамотной работы ГМА, ну то есть тупинатора, надо выставить базовые значения...
[Седрик]: То есть изначальные показатели интелекта.
[Седрик]: И я вот решил всё это совместить!
Ха-ха... Я понял.
Блин, на самом деле, я верю Седрику на все 101%.
Ему, знаете...
Хочется верить.
Он в принципе такой персонаж...
Который, как будто, не умеет врать.
Он даже просто обёртку от сэндвича забыл убрать, понимаете?
Седрик, то есть ты воссоздал свой квест на поиск тайной комнаты ради меня?
Мне, хе-хе, безумно приятно, Седрик, я... Я очень это ценю!
То есть ты знал, где находится тайная комната, но заставил меня проходить через все это, чтобы просто установить, какой у меня IQ?
Аргх, Седрик, я не хочу с тобой разговаривать!
Не, это тупость.
Я более, чем верю ему.
Я не думаю, что он хотел как-то напакостить мне.
Поэтому... Мне приятно.
[Седрик]: Угх, я рад, что ты не злишься!
[Седрик]: Я мог бы установить твои показатели через нудные тесты с задачками...
[Седрик]: Но я просто подумал, что тебе, наверное, будет интересно пройти квест с поиском сокровищ!
[Седрик]: Это небольшое приключение позволило мне понять состояние твоих ментальных...
[Седрик]: И физических сил.
[Седрик]: Возможно, я немного помониторил твое состояние, пока ты разгребал завалы.
[Седрик]: Зато теперь у меня есть все необходимые данные, чтобы наконец-то запустить ГМА.
[Седрик]: Кстати, тебе наверняка захочется разграбить эту сокровищницу, поэтому...
[Седрик]: Я, наверное, пойду настраивать тупинатор, а ты нагребай, нагребай сколько влезет!
[Седрик]: Только сильно не задерживайся, если мы можем избавить тебя от кошмара...
[Седрик]: То бы я хотел сделать это, как можно быстрее.
[Седрик]: Твоя нервная система, скорее всего, перегружена сейчас обилием галлюцинаций.
[Седрик]: Хе, в прочем, ты, вероятно, и сам лучше понимаешь, как себя чувствуешь.
[Седрик]: Жду тебя в лаборатории.
[Седрик]: Все, пока-пока.
Так, э, ладно...
Хэээй!
Привет всем!
Здесь кто-нибудь есть?
Призраки, кто-нибудь?
Броня какая-то.
О!
Нихрена себе!
Подожди, что? Стоп...
Так, ну, это полный отстой.
Ой-ой-ой-ой-ой, боже мой!
Какая броня!
Минимальный уровень боя: 50...
А здесь 80.
Я же это никогда не надену!
Черт возьми!
Так, и у меня уже 113% гири.
Что у нас...
З...
Чего?
Что?!
Я могу это забрать...
Что, бляха-муха?!..
Ха-ха...
Я в это не верю, ребята!
А!
Ааа! Бляха, что это было?!
****
Ох... ****
Не надо так делать, пожалуйста!
Не надо!
Емааааа.!
Сколько золота, сколько алмазов!
Конечно же, я это забираю!
Наверное, сюжетные блоки, которые вот здесь лежат, я ломать не буду...
Потому что... ну, как-то это неправильно, что ли...
ЩЩ..!
Так.
Чего?
Не-не-не... Я правда в это не хочу верить...
Я...
Я прямо сейчас....
Вижу огромное количество инферия?!
Серьезно, это еще и слиток!!!
Вааау....
Так, а еще можно? Еще можно.
Нет, это железо...
Здесь у нас...
Опять алмазы...
Нет, я, слушайте, как-то не верю в это.
Такое ощущение, что вот ко мне придут и просто заберут это.
Да?
Ну не могу я в одночасье стать таким богатым!
Зато мы точно понимаем, то...
Что да.
Сокровищница короля Чарльза была самой богатой сокровищницей этого мира.
Точнее, королевства Проппии.
О, стоп...
Оо... А может быть я, все-таки, это должен добыть?
Вы посмотрите, это же те самые слитки!
Я.. Я возьму чуть-чуть, да?
Как бы... Я так понимаю, что я могу это забрать.
Но не хочется прям жиреть.
Ненужное выкидываем.
И что мы, ребята, должны сказать королю Чарльзу?..
Спасибо большое!
За то, что умер...
Ох... Какой же я переполненный.
Так, к Ашре зайти не могу.
Мне, видимо сюда.
Э... Так, Седрик!
[Седрик]: А?!
О, привет, Седрик.
[Седрик]: Боже мой, Лололошка, ты меня напугал.
[Седрик]: Пойдём, будем тестировать тупинатор.
Ой, у меня как раз с рассудком полная жопа!
Наконец-то!
Таак...
Что мне делать?
[Седрик]: Я уже всё настроил, надевай.
Так..
Тупинатор 2.0
Надеваем на голову.
[Седрик]: Ну что, как себя чувствуешь?
Иконка, вроде бы, нормальная...
Никаких проблем нету...
Все чётенько.
Галлюцинации пропали, всё отлично!
Я еще не пробовал двигаться, так что не знаю...
Да, давайте попробуем.
Я пищу нерпа болт пигалица, харчо низ таю.
[Седрик]: А? Чего?
[Седрик]: Да.. П-погоди-ка...
[Седрик]: Э...
[Седрик]: Ну, что сказать-то...
[Седрик]: Тупинатор работает, Лололошка.
[Седрик]: Но у тебя началась афазия.
[Седрик]: Тебе кажется, что ты говоришь адекватные, связные вещи...
[Седрик]: Когда на самом деле, из твоего рта выходит какая-то ерунда.
[Седрик]: Так, э... Возможно, если я сейчас чуть-чуть...
[Седрик]: Баллон шоколада, сканвордирую, огурцово.
[Седрик]: Матюки первопроходца спираль?
Что?
Ха-ха!
Согласен, матюки.
Ха-ха-ха!
Я лучше с галлюцинациями прохожу.
Седрик, мне кажется, это у тебя началась афазия теперь, вот, а не у меня.
[Седрик]: Угм, трос пируэт, лечо камин.
[Седрик]: Так, нгх...
[Седрик] : Так, короче, Лололошка, я вернул настройки обратно.
[Седрик]: Сейчас не пытайся что-то говорить, у тебя не получится.
[Седрик]: Если упрощать то, афазия может проявляться двумя способами:
[Седрик]: Либо ты не понимаешь, что тебе говорят...
[Седрик]: Либо, наоборот, тебя не понимают..
Эммм..
[Седрик]: Я подумал, ты все равно-то не особо разговорчивый...
[Седрик]: Поэтому походи пока вот так, окей?...
[Седрик]: Если я смогу лучше локализовать ту зону мозга...
[Седрик]: Которая отвечает за твои галлюцинации, и начну воздействовать точечно.
[Седрик]: Удастся избежать даже таких неприятных побочных эффектов! Как афазия!
[Седрик]: И знаешь, это, на самом деле, очень странно, что у меня до сих пор не получилось этого сделать.
[Седрик]: Твой мозг по структуре он такой... Он, вроде такой же, как и мой!
[Седрик]: Ну, то есть галлюцинации должны зарождаться в зоне рядом гиппокампом.
[Седрик]: А у тебя при этом творится что-то непонятное в башке!
[Седрик]: Есть идеи с чем это может быть связано?
[Седрик]: Ха-ха-ха!
[Седрик]: Стой, не отвечай, не отвечай.
[Седрик]: Ладно, тогда... Раз уж мы решили вопрос с твоим безумием, то...
[Седрик]: Давай я, тогда займусь дальше штуковиной для добычи скинта.
[Седрик]: Охх...
[Седрик]: Блин, и как же я проголодался со всей этой работы.
[Седрик]: Последний бутер съел с утра сегодня...
[Седрик]: Но ниче-ниче, приготовлю, когда закончу добывалку.
О... Список задний?
Что?
Вкусная благодарность.
Требования: три сэндвича с курицей.
Седрик столько для меня всего сделал.
Он так старается, ночами не спит. Раз уж из-за афазии я не могу выразить благодарность словами,
приготовлю ему любимых сэндвичей.
Хе-хе-хе...
Седрик... кажется я знаю, чем хочу заняться.
Только у меня один вопрос.
Неужели, у меня нормальный рассудок?
Ребята, вы поглядите, иконка просто 10/10.
Если я так буду бегать, то я не против, честно говоря.
Так, это убираем...
Ох... Сколько у меня тут всего-то.
Боже мой!
Я теперь новый король Чарльз.
Понимаете?
О, и кстати.
У квеста "вкусная благодарность" срок выполнения всего лишь один день.
Награды: Дружба.
Оо <:3...
Нифига себе!
Слушайте, ну да, я хочу это сделать.
Только... Так... Какой там бутерброд?
С курицей.
Так, внимание, новые зрители...
Мы никогда в комментариях...
Не задаем вопросы...
Откуда у меня появилась жареная курица.
Вам всем все понятно?
В любом случае, далее берем хлеб.
Немного капусты.
Соединяем с морковкой!
И.. ТА-ДАМ!
Сэндвич с курицей.
Эй, Седрик!
Щас ты приятно удивишься.
Забирай.
Ну-ка...
[Седрик]: А?
[Седрик]: Стоп, это... Это... Ты мне сделал?
[Седрик]: О... Лололошка, спасибо!
[Седрик]: * с набитым ртом * Слушай...
[Седрик]: А у тебя не хуже, чем у меня получается даже!
[Седрик]: Как же я обожаю кушать!
[Седрик]: Есть - это вкусно!
[Седрик]: Надеюсь, ты себе тоже сделал, потому что я делиться не собираюсь.
[Седрик]: И вообще, почему ты до сих пор на ногах?
[Седрик]: Думаешь, раз рассудок восстановил, то теперь все, всесильный что ли?
[Седрик]: Давай иди отдыхай, ты в Эрессии уже слишком долго. Завтра будем пытаться определить, как там твоя Искорка.
[Седрик]: Идёт у тебя процесс восстановления или не идёт.
[Седрик]: Но это все завтра, да!
[Седрик]: Так что давай всё, не отвлекай меня, у меня куча дел!
[Седрик]: Как вкусно!
Хе-хе... Блин.
У меня даже в животе заурчало.
В любом случае, возвращаемся домой.
И попробуем поспать.
Ну-ка!
Ага...
Поэна мне, все-таки, снится.
Даже с тупинатором, я понял.
Если мы встаем... То...?
Ага, всё также продолжает работать.
У меня нормальный рассудок...
Это радует.
Следовательно, наконец-то!
Тупинатор 2.0
Вот теперь он точно должен сработать!
Да, он реально работает.
И... у меня вопрос.
Если к нам кто-то придет...
Типа... Фран.. Ашра...
Эо...
Который до сих пор, кстати, так и не появился здесь.
То, как же я буду с ними разговаривать?
Я же тупинатор-то не сниму.
А..
Стоп, я даже не могу его снять...
Вот оно что!
Ладно,  самое главное, что пока ко мне не пришли и ничего из этого не забрали..
Давайте возьмем этот блок.
Далее этот блок.
И поймем, что с такими запасами я очень близок к алмазной эссенции.
Мне нужны семена алмаза.
Потребуется алмаз, это не проблема.
Семена основы процветания - это тоже не проблема.
Делаю прямо при вас.
Самое тяжелое здесь  - это супремиевая эссенция.
Но, по сути, она просто соединяется...
Соединяется....
Соединяется....
Из других эссенций.
Надо даже поэкспериментировать.
Соединяем.
Получаем прудинтиевую эссенцию...
Снова соединяем.
Получаем... Тертиевую эссенцию.
И вновь соединяем - получаем империевую то есть,
Если у меня будет три империевой.
То я получу...
Одну супремиевую.
О, господи.
На самом деле это дорого.
То есть мне нужно четыре таких красных.
Внимание, возможно у меня сейчас будет много инферия...
Если я сделаю себе посох фермера.
Создается при помощи посоха урожая...
А также колечко фермера.
Которое я могу сделать прямо сейчас!
Берем гобер слитки.
Создаем кольцо.
Забираем костную муку.
Прессуем кучу костных блоков.
И объединяем все это.
Та-дам!
Кольцо фермера.
Работает на многих растениях, посевах, саженцах, тростнике, тыквах и бамбуке.
Шифт + ПКМ
Так, окей, допустим...
Хыъ....
О, оно работает!
О-охринеть!
Ха-ха-ха!
Господи!
Так, погоди...
Обалдеть, вы посмотрите!
Оно реально супербыстро начало расти.
И.. Прям со всех сторон постепенно пробивается...
Так, возможно днем будет даже быстрее.
Всё, да, привет, Поэна, пока, Поэна...
Нормально поспали.
Это все убираем, черт возьми.
Ох.... Да...
Это действительно крутое колечко!
И... Снова пробуем!..
Стоп, что?
Мне показалось или тростник тоже вырос?
Как мы видим, трава вырастает  супердлинной...
А тростник, все-таки, нет.
Он уже.. И так достаточно высокий.
Теперь соединяем это с посохом урожая.
И проверяем, чо поменялось?
Нажмите ПКМ, чтобы использовать...
Нажмите Шифт + ПКМ, чтобы вырастить высокую траву и цветы.
Стоп, погоди.
А, ну да, это я и так знал, а на этом-то оно будет работать?
Ох ты ж ****!
Ладно... Этого я не ожидал.
Охринеть сколько семян!
Ой, прости, тростник, прости...
Так, вот...
Если я буду сейчас вот так вот просто постоянно нажимать....
Нажимать-нажимать...
То оно будет постоянно выпадать и выпадать.
И того, у меня уже 41 эссенция.
Я думаю, вы сами понимаете, что мне нужно сделать ферму куда больше.
О, а еще я заметил то, что если я просто стою рядом....
То оно быстрее растет.
Мне необязательно даже нажимать.
Потом просто вот так "бам" и всё!
Так вот, мне действительно нужна ферма побольше.
И как бы сказал старый я.
Да и нынешний...
За дело, черт возьми!
Кхем...
Ну, в общем, пока что не шикую.
Но дело постепенно... Разрастается)))
Вот, смотрите.
Сейчас посох я не держу.
Как только мы берём в руку...
Начинается процесс.
Сразу видно то, что где-то, с какой-то стороны, что-то постепенно растет.
Да.
Вот особенно эта штучка.
Далее мы просто подойдем, вот так нажмем.
Все соберем.
И, как вы понимаете, это будет со всех сторон.
И не только с эссенцией.
У нас будут алмазы.
У нас будут...
Э...
Алмазы?...
Короче, эссенции, которые продаются Сан-Франу.
А на этой богатой ноте...
Мы постепенно будем заканчивать.
С каждой серией, становится все более и более понятней, то...
Что моя Искра, вроде-как, выздоровела.
И мы готовы возвращаться в Междумирье!
Боже, что там вообще происходит?
Надеюсь, это произойдет уже в скором времени!
А так, пока что...
Восстанавливаемся, цветочки сажаем.
Гробницы расхищаем.
И просим от вас лайка!
Ребят, мне и всей команде будет очень приятно...
Если вы поддержите нас капелькой мотивации!
Поддерживая нас лайком и своей подпиской...
Вы 100% помогаете нам понять...
Да, это кому-то надо!
Мы будем тратить на это еще больше денег.
Ну, и как говорится, дальше-больше.
Спасибо больше за вашу поддержку!
Спасибо, если пропустили мимо ушей!
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И-и-и... мой супер-мега посох фермера!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!!!
[Седрик]: Лололошка, ты готов проверить Искру прямо сейчас?
Оу, ху-ху...
О, нет...
Стоп... Что...
[Фарагонда]: И как я уже сказала...
[Фарагонда]: Я понимаю ваши переживания относительно этической стороны...
[Фарагонда]: А? Это еще кто такой?
ВАТ А ФАК?!
Одуванчик!
Береза!
Копыто!
Жопа!
Дом!
Примерно такой уровень диалога,
Я могу построить, пока на мне надет Тупинатор 2.0.
Хе-хе... Надеюсь, что мне не придется с кем-то сегодня разговаривать.
Или придется?
Как говорится, сейчас и узнаем.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором - наконец-то!
На меня надет тупинатор!
Да, то самое устройство, которое сначала повышало мне рассудок,
Но при этом, не позволяло ходить.
А теперь, ходить я, вроде бы, могу...
Но.... Тхе-хе
При этом не могу разговаривать.
Мой персонаж выдает какие-то непонятные, несопоставимые слова!
Хотя при этом, думает, что говорит нормально.
А, и да, кстати, вы, наверное заметили, то что тупинатор теперь отображается.
Я могу вот сюда вот нажимать.
И оно либо убирается....
Либо появляется.
Но, внимание-внимание!
Есть тема куда важнее.
Судя по моему общему состоянию....
Мне становится лучше!
Искра - восстанавливается!
Ох... А это означает, что скоро я наконец-то смогу вернуться в Междумирье.
Лишь бы не вернуться туда каким-нибудь... Разыскиваемым.
А, ладно, не будем о плохом, будем о хорошем.
Внимание!
До этой серии, я немного поиграл...
И... Та-дам!
Сделал себе отличную ферму инферия.
Те самые семена, которые в будущем, мы сможем преобразовывать в алмазную эссенцию.
И продавать Сан-Франу.
Ну, а пока, это просто семена.
Могу, например, добыть.
Засеять.
И убрать.
Кстати, да!
Самые внимательные заметили то, что у моего дома появилась полноценная крыша.
Спустя кучу....
Времени...?
Ват а фак..?
Фран?!
[Фран]: Ммм...
[Фран]: Привет, Лололошка!
Что за...
Ты чо тут делаешь?
[Фран]: Представляешь, умудрился открыть портал прямо в доме!
[Фран]: Честно говоря, это не было моей целью, но...
[Фран]: Хе-хе-хе, ничего, главное, что я здесь.
[Фран]: Ведь так?
[Фран] : Ты как поживаешь?
[Фран] : Мне нравится твой новый стиль.
[Фран]: Ха-ха-ха!
[Фран]: Сделал себе третье око?
[Фран]: Необычно и симпатично.
[Фран]: Э, так, ладно, короче, рад видеть, что мир держится, не упал.
[Фран]: Что удивительно, учитывая то, что Матильда пару дней назад приволокла Цветочника.
[Фран]: И если верить её словам, достала она его из этого мира)
[Фран]: Ты, случайно, не имеешь к его поимке какого-то отношения, а?
[Фран]: Кстати...
[Фран]: А ну-ка колись!
[Фран]: Как так вышло, что Матильда оказалась в Эрессии?
[Фран]: А?
[Фран]: Аа... Молчишь, да?
[Фран]: Хм, ну ладно, на самом деле, Лололошка не хорошо, что этот мир становится таким популярным.
[Фран]: Эо обещал придумать способ, как переправлять освобожденных не через Эрессию...
[Фран]: А в итоге прикинь, взял и непонятно куда-то пропал!
[Фран]: Да ещё этот Шрам постоянно шороха наводит!
[Фран]: Аргх! В своих подозрениях настолько обезумел, что Ашру от себя не отпускает!
[Фран]: Я правда не знаю, что он там себе напридумывал...
[Фран]: Или даже выведал....
[Фран]: Но он знает про меня, Лололошка, знает про то, что мы вместе делаем что-то темное...
[Фран]: И по-хорошему это не должно его как-то интересовать...
[Фран]: Потому что у всех в Поэне есть какие-то тайные делишки и грязные интриги...
[Фран]: Но мне кажется, он мстит мне за уход из контров.
[Фран]: Я не знаю, как Шрам прознал, что я работал на Фарагонду...
[Фран]: Но он, очевидно, решил играть по-крупному.
[Фран]: Потому что иначе, он бы уже давно выдал мою тайну.
[Фран]: Мне пришлось бы бежать из Поэны и никогда там больше не появляться.
[Фран] : Но этот чёрт хочет разрушить меня полностью.
[Фран]: Возможно он даже хочет, чтобы на меня началась охота.
[Фран]: Мгх, хочет доказать, что я всё еще связан с Видомнией и этой чокнутой ведьмой!
Ох ты же господи...
Выговорился.
Фран, может быть, просто "Привет" друг другу скажем, нет?
Э, э, э, Фран, тише ты чего? Не такое уж ты ему и серьёзное оскорбление ему нанёс.
Вообще, прежде чем здесь что-то выбирать, я сразу скажу что...
Скорее всего Фран не прав, мы догадываемся, то что Шрам скорее всего отец Ашры.
И поэтому он так дико её опекает.
А Фран думает, что это из-за его "оскорбления"...
Фран, ты слишком высокого мнения о себе.
Я не думаю, что дело в тебе.
Когорты клюшкой песочного потрясения, кра....
Ха-ха.. Стоп, погоди...
Ха.. ха-ха!
Я забыл!
Я забыл, то что у меня эта хреновина!
[Фран]: Чего? Лололошка, ты... Ты щас сам понял, че сказал?
[Фран]: Ты... Ты меня пугаешь...
А, может быть, мне нужно снять?
О, да, я могу снять.
Так и в итоге..?
Вот черт, Фран, прости, это все глушитель ментальной активности Седрика.
С ним я наконец-то перестал сходить с ума, но потерял способность к разумной речи. Я пытался сказать, что...
Ты слишком высокого о себе мнения.
[Фран]: Ха-ха!
[Фран]: Вот как такая фраза может одновременно и утешать, и оскорблять, а?
[Фран]: Особенно от человека, который только что мне какую-то белиберду затирал...
[Фран]: Но... Ладно, знаешь, в твоих словах действительно есть какое-то разумное зерно...
[Фран]: Если бы я не вернулся к своим то, контрам было бы практически не с кем торговать.
[Фран]: А Шрам хоть и строит из себя безбашенного варвара, уже не раз показывал...
[Фран]: Что он умен и расчетлив.
[Фран]: Так... А че ж он тогда прессует нас, чёрт возьми?!
[Фран]: Слушай, как думаешь, Лололошка, а может быть такое, что он помощник Фарагонды?...
[Фран]: О, не-не-не-не...
[Фран]: Это прям совсем тупая мысль...
[Фран]: Если бы он был ее приспешником то, давно бы рассказал ей о своих подозрениях.
[Фран]: Хм...
[Фран]: Ладно.
[Фран]: Присяду...
[Фран]: Что-то я прям так устал от всего этого...
[Фран]: Решительно ниче не понимаю...
[Фран]: Постоянно такое ощущение, что все вокруг плетут какую-то паутину из интриги.
[Фран]: Чтобы наивный маленький Франя в одну из них попался.
[Фран]: Не, я конечно понимаю, что большинство этих интриг никак меня не касаются, но....
[Фран]: Мой мозг он... Короче, я никак не могу отделаться от мысли, что самые грязные тайны связаны именно с нами.
[Фран]: Ох, да уж, Лололошка, вы с Эо затеяли очень опасную игру...
[Фран]: Когда Поэна только появлялась, все в ней понимали, насколько башня опасна...
[Фран]: Тхе, но ты же сам знаешь, как легко люди ко всему привыкают.
[Фран] : Первая волна ужаса прошла, появилось понимание, что если ты не в башне...
[Фран]: То ничего страшного для тебя не случилось.
[Фран]: И вот Видомния стала досадным недоразумением на фоне...
[Фран]: А не постоянно нависающей угрозой.
[Фран]: И из-за этого, чёрт возьми, мы не можем рассказывать в Поэне чем занимаемся.
[Фран]: Потому что у жителей нет такого животного страха перед башней, какой был раньше...
[Фран]: И представляешь, некоторые из них могут просто решить, что им выгоднее донести на нас...
[Фран]: Чем помогать нам.
[Фран]: Если вся Поэна узнает, какие дела мы здесь творим...
[Фран]: Фарагонде передадут в тот же день!
[Фран]: Так, ладно, нгх...
[Фран]: Ух... Кхм...
[Фран]: Лололошка, ты, если что, извини, что я тебе тут всякий пессимизм нагоняю.
[Фран]: Да вот только атмосфера в Междумирье такая, что все напряженные ходят.
[Фран]: Я уже просто не могу это выносить.. Вот я и сбежал оттуда, чтобы просто, хотя бы, отдохнуть.
[Фран]: Хе-хе, ну и тебя проведать, само собой!
[Фран]: Тааак, эм... Что ж с тобой делать-то тогда, если поговорить нормально не получается.
[Фран]: Ты, кстати свой третий глаз-то не снимай, пожалуйста.
А да, кстати, кстати.
Все, надеваем.
[Фран]: О, слушай, я придумал.
[Фран]: А пойдем на пчелок посмотрим, а?
Так, подожди, се-..?
Ха-ха-ха!
[Фран]: Это так по глупо,
А плевать! Чем мне тут надо заниматься!
[Фран]: Но почему-то пчелы меня безумно радуют.
[Фран]: В "Тринадцать" есть бабочки, есть мухи...
[Фран]: Но таких красивых и гордых насекомых, которые в состоянии постоять за свой рой...
[Фран]: Это же... Это же такое геройство!....
[Фран]: Умереть за свою семью.
[Фран]: У нас в Поэне такое себе представить невозможно, конечно.
[Фран]: А... Кстати, Лололошка, за последние пару дней я понял, что ты... Ты именно тот друг...
[Фран]: Которому я могу доверять.
[Фран]: И я тебе хотел бы рассказать ещё кое-что важное.
Тааак...
А, ну-ка что?
[Седрик]: Эй эй эй, ребята!
А?
Бляха, кто?! Аргх.... Седрик....
[Седрик]: Привет, ребята!
[Седрик]: Доброе утро!
[Фран]: О, Сед, привет!
[Седрик]: А? Э! Э!... Фран, не называй меня так!
[Седрик]: Но я рад, что ты здесь.
[Седрик]: Короче, ребят, я подготовил тест-проверку Искры Лололошки, но для запуска мне срочно нужна помощь.
[Фран]: Хм, я понял... Ты хочешь, чтобы я помог запитать тест энергией, да?
[Седрик]: ДА-ДА-ДА! Господи, какой ты умный!
[Седрик]: Электрических мощностей на высчитывания таких сложных моделей просто не хватает.
[Седрик]: Если я правильно понимаю, то процесс восстановления...
[Седрик]: Сейчас должен быть примерно на середине.
[Фран]:  О, чёрт, и естественно проверять нужно прямо сейчас, да?
[Седрик]: А... Ну да, надо же мониторить показатели...
[Седрик]: Чтобы понимать, на каком этапе сейчас находится...
[Фран]: Да, да, Седрик, я понял.
[Фран]: Лололошка, короче, нам нужно будет обязательно поговорить позже, это важно.
[Седрик]: Да поговорите, само собой, нам спешить надо!
[Седрик]: Лололошка, ты готов проверить Искру прямо сейчас?
Так, а.... Да, идем скорее.
[Седрик]: Ха-ха-ха-ха!
Я забыл!
Найдем коня его.
[Седрик]: Простите, простите, но это, видимо, никогда не перестанет быть смешным.
[Седрик]: Пойдем коня искать, получается!
Хе-хе...
Ох уж этот тупинатор!...
Так, а в итоге, наконец-то мы узнаем, что с моей Искрой.
Наконец-то!
Куда мне встать? Давайте, говорите!
Что... что... что мне делать?
[Фран]: Ну и....
[Фран]: Что? Куда колдавать-то?
[Фран]: О, и кстати, Седрик, а как ты вообще такую штуковину, как Искра проверить можешь?
[Седрик]: Э, Фран, на самом деле, механизм достаточно простой.
[Седрик]: Я должен признаться, я много всяких штуковин изучал, которые связаны с вами.
[Седрик]: Хе-хе, это вот такой вот способ мой, прикоснуться к вашему миру...
[Седрик]: Вот и я позволял себе каждый раз, когда вы уходили из Эрессии, замерять показатели.
[Фран]: Ммм? Какие еще показатели?
[Седрик]: Да разные! Самые разные!
[Седрик]: Я понял, что ваша телепортация или переходы, короче не важно, как вы их называете...
[Седрик]: Невозможны без выделения хоть какой-то энергии.
[Фран]: А есть вариант, где ты об этом рассказываешь, но так, чтобы не наступила ночь?
[Седрик]: Мгх, наступил на душу поэту.
[Седрик]: Ладно, если коротко то, я обнаружил энергию, похожую на гамма-излучение.
[Седрик]: Похожую достаточно, чтобы с помощью дозиметра ее обнаруживать и замерять.
[Седрик]: По сути, я знаю, какова базовая сила Искры Лололошки...
[Седрик]: Потому что у меня есть история замеров нескольких его уходов из Эрессии.
[Седрик]: И проблема была только в том, как ее замерять без рисков...
[Седрик]: Связанных с переходом.
[Седрик]: Но как говорится, разве же это проблема для такого гения, как я?
[Седрик]: А... То есть... Короче, я приспособил электроэнцефалограф под это.
[Фран] : Ахахха, подожди, что? Этот дуршлаг, что ли?
[Фран]: У тебя другого оборудования совсем нет?
[Седрик]: Эй, Фран, да будет тебе известно, что настоящему ученому много и не надо.
[Седрик]: Может быть, вам, магам и нужно постоянно доказывать свою экспертность...
[Седрик]: Поэтому у вас там такие артефакты, палочки, скляночки...
[Седрик]: А нам вот эта вся внешняя мишура не нужна!
[Фран]: Хе-хе, Седрик, чё ты завелся-то?
[Фран]: Сказал бы, "да, другого нет", и все.
[Седрик]: Ай, бог с ним.. Лололошка, не слушай этого ушастого.
[Седрик]: Вставай-ка вот сюда!
Куда?
Куда сюда?
Сюда?
Сюда, может быть?
Может б-...
[Седрик]: Да, вот это вот надевай.
Что?
Что надевать?
[Седрик]: В этот раз никаких галлюцинаций не будет.
[Седрик]: Я просто направленно простимулирую те участки мозга...
[Седрик]: Которые отвечают за запуск ОМП.
[Седрик]: И после этого зафиксирую дозиметром энергетический выброс.
[Седрик]: Так что... давай!
А, все, ладно, надеваю!
Все...
У-ху-ху!
О нет!
Стоп чт...
[Фарагонда]: И как я уже сказала, я понимаю ваши переживания относительно этической стороны...
[Фарагонда]: Безусловно, моральный облик Видомнии вызывает множество вопросов.
[Фарагонда]: Но мы же все с вами прекрасно знаем, что кто-то должен.
[Фарагонда]: Обязательно нужен человек, гном, эльф, любой, кто решится взять на себя ответственность...
[Фарагонда]: За сложные и непопулярные решения.
[Фарагонда]: Благодаря моей организации мультивселенная становится безопаснее.
[Фарагонда]: И вы, господа инвесторы, будете вписаны в историю!
[Фарагонда]: И ваши имена - это имена спасателей, избавителей, сильных и решительных личностей.
[Фарагонда]: Прошу вас, не позволяйте каким-то сомнительным организациям, которые прикрываются...
[Фарагонда]: Добрым намерениям и праведным идеями, сбить вас с толку.
[Фарагонда]: Да, возможно, они сами верят в то, что говорят.
[Фарагонда]: Но путь, который они предлагают, - это путь разрушений, смертей и страданий.
[Фарагонда]: И только мы с вами помогаем мирам не захлебнуться в собственной крови!
[Фарагонда]: А? Это еще кто такой?
[Фарагонда]: Что за..?
О!
[Фран]: Эй! Эй, Лололошка!
ВАТ А ФАК!
[Фран]: Эй, эй, эй, Лололошка, очнись!
[Фран]: Эй, Седрик, с ним все в порядке?
[Фран]: Лололошка!
[Фран]: Лололошка, очнись!
[Фран]: Эй, Лололошка...
[Фран]: Что произошло?
[Фран] : Т-ты в порядке?
[Фран]: Ох, да бога ради, сними ты эту ерунду с башки!
Так, ладно, сейчас.
А...
Что? У меня ее нет!
[Седрик]: Боже, боже, я не понимаю, что произошло!
А, она у Седрика.
[Седрик]: В задницу это всё!
[Седрик]: Этого не должно было произойти!
[Седрик]: Я не понимаю!
[Седрик] : Лололошка, мы должны разобраться, что не дает мне пробраться к твоему мозга.
[Фран]: Эй-эй, Седрик, успокойся!
[Фран]: Да подумаешь, ты посмотри вон, Лололошка же в порядке!
[Фран]: Ну просчитался ты немного, че такого-то?
[Седрик]: Аргх, ты не понимаешь, Фран! Это в вашей магии возможны такие просчеты и ошибки!
[Седрик]: Я все учел!
[Седрик]: Я учел особое состояние, все предыдущие опыты, сделал перерасчет на ГМА.
[Седрик]: Тут нет ошибки, проблема явно какая-то другая!
[Седрик]: И я сомневаюсь, что ее причина кроется в Лололошке...
[Фран]: Стой, погоди, Седрик, то есть ты думаешь, что все галлюцинации...
[Фран] : Вот этот вот непонятный туман, мешающий считывать данные.
[Фран]: Видения, которые снятся Лололошке...
[Фран]: Это все не из-за его особенностей?
[Седрик]: Нет-нет, вот именно!
[Седрик]: Я уверен то, что все перечисленные тобой факторы - вмешательство посторонних.
[Седрик]: Но пока я не могу понять механизм этого вмешательства, я... Я вообще ничего не могу сказать!
[Седрик]: Не бывает такой ментальной связи между неживым объектом и человеком!
[Седрик]: Это невозможно на стольких уровнях материальных и философских законов!
[Седрик]: Ох... И что я сейчас прекрасно вижу, что удовлетворившись таким тупым объяснением...
[Седрик]: Мгх, мы потеряли кучу драгоценного времени, для выяснения более важных обстоятельств.
О боже, Седрик, ты чего? Успокойся.
[Ашра]: Э-эй.. Здесь кто-нибудь есть?
О! Что?!
Аш...
[Ашра]: Ребята!
[Ашра]: Оо.....
[Ашра]: Лололошка....
[Ашра]: Как же я волновалась!
[Ашра]: У-у вас все в порядке?
[Фран]: Эй, а почему меня не обняла?
[Седрик]: Ашра, а почему у нас должно быть не в порядке.
[Ашра]: Я получила какие-то странные сигналы по червефону.
[Ашра]: Я видела картинки даже с Фарагондой!
[Ашра]: И это так меня напугало, что я ускользнула от Шрама и сразу примчалась сюда.
[Фран]: Стоп, что? Лололошка, ты видел Фарагонду в своих видениях?
[Ашра]: Что? Видения... Лололошка, они у тебя, что, были??!
[Седрик]: Эй, д-друзья, друзья, давайте успокоимся!
[Седрик]: Сейчас...
[Седрик]: Дайте мне пару секунд, я щас всё перепроверю...
[Седрик]: Так.... Мгм...
[Седрик]: Мгм... вот это...
[Седрик]: Э...
[Седрик]: Лололошка, твоя Искра восстановилась на 90%.
[Седрик]: Ты можешь хоть сейчас безопасно возвращаться в Междумирье.
[Седрик]: Видимо, твой ОМП обладает не только невероятной силой, но и даже ускоренной регенерацией!
[Ашра]: Обалдеть, так это, подождите, это же потрясающие новости!
[Ашра]: Пойдём, пойдем, Лололошка, ты мне все расскажешь!
[Ашра]: О, и, кстати, Эо вернулся в Поэну, ему тоже нужно всё рассказать!
[Ашра]: Там столько всего творится, о, господи! Нам нельзя долго отсутствовать.
[Фран]: Слушай, Ашра, а давай ты вернешься в Поэну, а мы еще ненадолго останемся?
[Седрик]: Фран, погоди, Ашра права, вообще, учитывая то, что ты нагло сорвал с головы Лололошки тупинатор...
[Седрик]: Возможно, ему действительно лучше вернуться в Поэну.
[Седрик]: Ну, по крайней мере, как минимум пока мы не выяснили, что именно блокирует мне доступ к его сознанию.
[Седрик]: Таким лучше не рисковать, рассудок дело тонкое.
[Фран]: Да нет же, нет же! Как же вы не понимаете?
[Ашра]: А? Чего ты боишься, Фран?
[Ашра]: Всё же в порядке уже..
[Ашра]: И с Лололошкой в порядке, и с его Искрой, и Эо вернулся.
[Ашра]: Вон, даже я смогла безопасно сбежать из Поэны, никто и не заметил.
[Ашра]: Лололошка, ну пожалуйста...
[Фран]: Угх, Лололошка, ну хотя бы ты...
А что я-то?
А подожди, а зачем мне реально здесь оставаться, я не понимаю.
С рассудком реально всё нормально...
С Иск... О!
Я вспомнил, Фран сказал то, что хочет со мной наедине остаться и что-то мне рассказать.
Что-то очень-очень важное.
Какой-то секрет...
Ладно, Фран, если тебе будет спокойнее, я готов еще на денёк задержаться в Эрессии.
[Ашра]: Ах, вот как! Ну и как хотите!
[Ашра]: Если из-за этого мы не успеем до возвращения Фарагонды...
[Ашра]: Это будет на вашей совести!
[Ашра]: Все, я пошла.
[Фран]: Так, ладно, я щас быстро с ней схожу, поговорю, а потом мы все обсудим, хорошо?
[Фран]: Давайте, ребят... Эй! Эй, Ашра, подожди меня!
[Седрик]: Да уж... Наверное сейчас не самый лучший вариант сказать, что я проголодался, да?
[Седрик]: Ээ.... Кхм... кхм...
[Седрик]: Ну... Кстати, О! Я твою добывалку закончил...
[Седрик]: Но сейчас я тебе её не отдам.
[Седрик]: Чтобы ты не побежал ее тестировать.
[Седрик]: Все на взводе, еще разозлятся на меня...
[Седрик]: Давай я лучше покушаю, посплю, ты меня разбудишь, если будет что-то важное.
[Седрик]: Все.. давай... я... Пока.
Ха-ха-ха!
Ах-ха!
Вот так вот, знаете?..
Суперважный диалог...
Фарагонда!
Искра!
С меня сняли какую-то хреновину, которая держала меня в более-менее нормальном состоянии....
И...
Все, всем пока, ребят, все, пока.
Вот так вот супер важные диалоги и заканчиваются.
А... Подожди, ребят, а..!
Я реально один остался, что?!
Буквально только что вчетвером и тут бам, один.
Да, здесь я когда-то чашки чистил.
Ой, это туалет?...
Ооо... Да, так намного лучше.
Итак, ребята...
Прямо сейчас.
Возвращаемся домой.
Одного мне только непонятно.
Как я могу восстановить рассудок, если тупинатор у Сан-Франа?
Господи, Сан-Фран!...
Зачем ты мне его не отдал...
Ну мог же просто дать мне его в руки.
Хорошо, что мы узнали из всей этой информации?
Моя Искра восстановилась уже на 90%...
И я могу телепортироваться в Междумирье хоть сейчас.
При этом, тупинатора у меня больше нет.
Он остался у Сан-Франа.
Сам Сан-Фран хочет рассказать мне что-то...
И при этом, внимание!
Самое важное!
Помните, первую галлюцинацию?
Там был чувак в цепях.
Там была Фарагонда.
И, несмотря на то, что я там находился.
Меня не было видно.
Они на меня не обращали внимания.
В этой, второй, галлюцинации...
Где я стоял перед Фарагондой и ее инвесторами.
Меня почему-то заметили.
При чем, заметила только Фарагонда!
Это галлюцинация была страннее, чем первая.
Да?
А также появилось некое подозрение то...
Что вот эти галлюцинации...
Это то, что кто-то или что-то вызывает извне.
То есть, это не из-за моей силы мироходца.
Я просто вижу вот эти Фарагонды...
Башни...
Инвесторов и так далее.
Хм... Может быть, таким образом, башня не дает просканировать меня Седрику.
Все вероятно.
Все вероятно...
А еще более вероятно то, что у меня, наконец-то, вырос инферий.
Оуу, ее!
Добываем все, что здесь есть.
Мой рассудок снова в полной заднице.
Спасибо огромное, Сан-Франу.
Но мы, как минимум, не отчаиваемся.
Инферий сажаем.
И про рассудок вспоми....
Да-да-да.
И про рассудок вспоминаем.
Так уж получается то, что мне нужно будет его восстанавливать.
И я понял, как это можно сделать!
Мне нужны яблоки.
То есть, просто самые обычные яблоки.
Их можно приобретать.
Их можно выбивать.
Их можно находить.
Но самое простое-их можно создавать.
При помощи эссенции природы, которые просто выращиваются, также, как инфериум.
Мы можем создавать по восемь яблок.
Некоторые, наверное, скажут:
"Как ты собираешься это всё кушать, если у тебя сытость полная?"
Все просто, ребята.
Заходим в меню улучшений.
Далее организм.
И включаем выход за пределы.
Эта штуковина позволит мне постоянно таскать куда больше предметов.
У меня теперь 50% гири.
Но при этом, сама сытость будет теперь тратиться очень и очень быстро.
Так, короче, чтобы создавать любые семена нам понадобится алтарь наполнения.
О, это изи.
Готово.
Чародейский стол убираем.
Алтарь наполнения ставим.
Ой, нифига!
Ему, оказывается, нужны полноценные пьедесталы.
Да, погоди-ка... А, если мы немножечко подвинем.
А... Блин.
Места нет.
Ну, а, если нет, значит создадим.
Три.
Четыре.
Пять.
Шесть, семь.
Восемь.
Алтарь наполнения готов.
Дабы сделать семечко, нам понадобиться семенная основа процветания.
Она у меня есть.
Кладем.
Далее прудентиева эссенция.
Создали.
А также остается сгусток природы.
Ооо...
Понятно.
Так, сахарный тростник - не проблема.
Все не проблема.
А вот кактус - это жопа.
Погоди, стоп...
А как я добуду кактус-то?
Ха-ха...Ребята, у меня же нет пустыни.
Ай-ай-ай.
Что ж, берем немножко хлебушка... И, как говорится...На этом начинается наше путешествие.
Полетели!
Ха-ха!
Ой, бляха, плохая идея.
Обалдеть, какие ещё я встречу постройки?
Это просто огромный особняк.
Но, такое ощущение, что это необычный особняк.
Или подожди...
Неужели, обычный?
Да... Судя по этому котику, более чем обычный.
Прикольно.
Оооо... Да!
Наконец-то!
Ребята...
Поздравляю!
Впервые за весь сезон!
Я нашел первую пустыню.
Круто!
Так, тихо, а ну, уходи отсюда.
Я чего меня все атакуют-то, я не понимаю?
Эээ...
Я, конечно, понимаю, что я обезумел...
Но не надо меня атаковать...
Тихо-тихо-тихо-тихо!
Вокруг них какие-то непонятные эффекты.
Как будто, это реально от рассудка.
Давайте, чуть дальше попробуем пробежать.
Может быть, найдем что-нибудь интересное.
Но, видимо, нет.
Домой.
Поесть.
Сгусток природы создать.
И, наконец-то, другие семечки проверять.
Неужели, у меня получится сделать?
Так...
Таааак...
Нуу....
Как ты работаешь?
Я же, вроде, все правильно поместил.
Прудентиевая эссенция...
Да....
Все верно.
Ох, бляха-муха!
Тебя еще чем-то запитать надо, да?
И чем?
Все, я узнал, ребята!
Нам понадобится любой сигнал редстоуна.
Нажимаем.
Все, вот так вот.
Ха-ха...
А я в реально думал, щас запитать чем-то придётся!
О, господи.
О господи...
Семена природы!
Мы сделали это!
На ваших глазах, дамы и господа, вершится история.
Ставим.
Далее посох фермера берем.
И, по-идее, просто ждем пока оно вырастет.
Ты же будешь расти, да?
Да, вот уже 14%.
О, у меня идея!
А, если мы возьмём в левую руку посох.
А в правую руку лейку.
Где моя лейка?
Вот она.
Ну-ка...
Давай-давай-давай-давай!
28, 42!
Аааа! Как это быстро!
Нам нужно полноценное, 100% семечко!
А ну-ка!
Ох ты, господи.
Только что росло и перестало.
71%
85%
И, наконец-то, выросло!
Ну-ка, собираем.
О боже, да!
А.. Стоп... А семечко?!
Ну ё-моё!
Я так долго ждал!
Ладно, я сейчас еще подожду.
Может быть, выпадет.
Все, выросло.
Пробуем...
И....
Эх...
Ты серьезно?
Вторичный шанс 10 процентов.
Ааа....
То есть тут 20% выпадения семечки...
А здесь всего 10%...
Это жестко.
О! Погоди, кстати!
А можно же сделать так, чтобы это быстрее росло!
Нам для этого нужно пашню улучшить!
Сейчас у нас пашня инфериевая.
Первый уровень.
Но, если мы сделаем прудентиевую, то станет куда круче.
Кстати, делается это очень просто.
То есть, мы буквально, это убираем.
Далее вот так вот нажимаем.
И все.
Осталось только дождаться, пока семечко выпадет.
Либо можно сделать еще по другому.
Вот тут вот вскопать.
Нажать.
Ооо.. Супер!
Давааай, расти!
Как видите, вторичный шанс теперь целых 20%
Ну-ка, а, если мы тут положим вот эту самую обычную семечку?
Чего 10%?
Неужели, это рандом?
А... Тут выход инферия теперь 150%.
А тут 100%.
То есть, от разных пашен.
У разных семян,
разные характеристики.
Даже так!
Короче, вот сейчас супер круто!
Потому что 20 % на семечку.
Берем посох.
И снова ждем.
Попытка номер три...
Да бляха-муха!
На всякий случай, давайте, даже лейку улучшим.
Пусть она у нас будет прудентиевой.
Спасибо!
Четвертая попытка получить семечко.
И... Эх...
Идите вы в задницу.
Ладно, по крайней мере, лейка действительно должна постепенно ускорять рост.
Вот уже 28%...
42%
57%
Кстати, реально быстро.
Ты иди в задницу.
Пятая попытка.
Наконец-то!
Оно выпало.
Оно выпало..
Ха-ха.. Оно выпало....
Ээээээ..
Я не знаю, я минут десять, мне кажется, я щас просто сидел и ждал этого.
Вот это убираем.
Сажаем.
Ват?!
Что?!
Тупая тень!
Как я тебя ненавижу!
Пошла вон отсюда!
Ладно, настроение не испорчено.
Как как минимум, потому, что Та-да-да-дам!
Эссенция природы.
Я могу сделать, по идее, разные тут выкрутасы...
И у меня получится разная фигня...
О, вот, смотрите...
Пшеница!
А, если вот так?
Картошка.
А, если вот так?
Морковка.
Еще раз?
Бамбук.
Слушайте, ну прям дофига-дофига...
Мне нужны яблоки.
Проверяем, восстановится хотя бы немножко?
Раз...
Два...
Ничего не восстановилось.
Ха-ха!
Надо больше яблок!
В любом случае, сытость сейчас постоянно падает.
Поэтому это не проблема.
Да, вот только...
Блин, не знаю, иконка как-то вообще не дергается.
Что ж...
В любом случае!
На такой воодушевляющей ноте,
Когда у меня, наконец-то, появляются новые семена!...
И мы скоро дойдём до алмазов!...
Я буду постепенно заканчивать.
Восстановленная Искра.
Странные, живые галлюцинации.
И секрет Франа, который, надеюсь, он расскажет уже в следующей серии.
Чтобы не пропустить это, обязательно подписывайтесь.
И не забывайте о том то, что ваши подписки и ваши лайки это...
У меня...
Ват а фак... у меня тут...
Майнкрафт.. вылетел..
Щас...
Ваши подписки и ваши лайки - это самая большая мотивация!
И я очень надеюсь,
То что, смотря этот сезон.
Если вы вдруг еще не подписаны.
Именно сейчас, настал тот день!
Понимаете?
Апрель!
Апрель, 2023 года!
Пора подписаться.
Я не знаю, как пробудить в вас мотивацию...
Но я знаю, как ВЫ можете дать мне эту мотивацию.
Поэтому я об этом постоянно говорю.
Надеюсь на вас.
Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей!
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И секрет Франа.
Который так и не рассказан.
Всем удачи!
Всем, пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
Стоооп!
Ребят, вы это видели?
[Югель]: Готовы ли вы отправиться в свой великий поход и украсть доспехи...
[Югель]: У давно сдохшего легендарного воина?
А....
Вот?
Ахахахахаха...
Что происходит?
Знаете, это действительно похоже на какой-то склеп...
А!
Ладно, не балуемся.
Мы пришли сюда, по идее, за какими-то доспехами...
*непонятные звуки*
Ааа!!
Арх...
Ребят, я что-то не понимаю:
это была попытка обмануть нас?
Или в предыдущей серии,
перед нами действительно был какой-то там наследник,
какого-то там...
Королевства...
Как его звали...
Эээээ...
Югель.
Да, Югель.
Короче, сейчас все и узнаем.
он как раз позвал меня в какой-то..
склеп...
Мда...
А вообще,
всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловть в "Голос времени"!
Поооехали!
*музыка*
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка
Добро пожаловать в "Голос времени".
В котором, мы, действительно, согласились помочь некому...
М.. Э...
Югелю.
Да-да.
Согласились помочь папе вот этого мальчика.
Но!
Cамое главное - что никто об этом не знает.
Югель пришел ко мне в одиночку в лагерь
и начал говорить, то что он, якобы, наследник какого-то там престола...
королевства..
и тут, конечно же, он решил поделиться со мной.
С человеком, которого знает буквально день.
А и еще, кстати,
он так сильно любит свою жену,
что...
конечно же, решил отказаться от наследства.
Заметьте, я это не выдумал:
он реально так и сказал.
Хуух...
Ладно,
если бы в это еще можно было как-то поверить,
со натяжкой...
То далее начинается смех и грех.
Он позвал меня в какой-то склеп
о котором знает только он,
говорит, что там какие-то жёсткие сокровища
и мы, обязательно, должны пойти туда вдвоем...
Ааргх...
что-то...
что-то намечается, прямо как фантомы...
Так, тихо фантомы,
не надо...
Дайте-ка мне поспать.
Спасибо.
О! Стоп...
Что...
Эээ....
Ребята...
Что-то новенькое...
Вы же тоже это видели, да?
О!
Вот!
Еще!
Летающий остров,
что?
Еще один, кстати!
Ват а фээ...
Хахах!
Обалдеть...
А мы и правда все ближе и ближе к этому замку.
Теория не врет.
С каждым сном мы видим все больше и больше...
Лааадно...
Это круто.
Спасибо за прекрасную кровать,
до свидания.
И внимание, ребят.
Раз уж мы начали подыгрывать этому Югелю,
давайте представим, то что он не врет.
Вот просто берёт
и не врет.
Зовя меня в какой-то склеп,
он, явно, чего-то опасается...
Например, монстров.
А монстры чего требуют?
Правильно.
Меч в спину.
Поэтому, по-любому, нужно какое-то крутое оружие.
Так...
Прочность 2,
небесная кара...
Мм....
Отстой.
Ааах...
У меня же наковальни нет,
блиин...
Я хотел сейчас все это соединить...
Ааргх...
Чёрт...
У меня получается и железа нет,
да?
Пять слитков,
далее...
Здесь у нас...
41 слиток,
ничего себе!..
Блин, ребят,
так я, получается, этот...
Как его...
Богач?
Наковальню забираем,
выставляем.
И проверяем.
Какие мечи я могу соединить?
Острота 1
и Отдача 1.
Спорный вариант...
Потому что...
Ну не знаю...
Отдача это - такое...
Тут небесная кара,
это, тем более, говно.
Лаааадно...
В решении проблемы поможет куча опыта.
Да, зомби?
Ух ты!
Что это с кишки выпало?
Клык.
Из него можно сделать костную муку,
маску свиньи,
какую-то фигню,
фигню.
А также костяной меч.
Наносит дополнительный урон в размере 5% от максимального здоровья цели.
Что, погоди?!
Но..
но это же имба...
То есть просто представьте, что у зомби 100 ХП.
Я наношу этим мечом
дополнительно 5 ХП
просто так.
За удар.
Вау...
0:03:33.942,0:03:34.693
так и как это?
Клыки
и костяной блок.
Эээ..
Ребята...
Мне нужны клыки.
Аргх...
Да уж...
Но кишки падают не так уж и часто...
Господи,
кто вообще придумал кишки в Майнкарфте?
В любом случае, у меня уже 9 уровень,
проверяем!
Ну-ка!
Острота 1,
Experience Harvester...
Аах....
Погоди,
это, по-моему, что-то очень прикольное, разве нет?
Со всех мобов падает больше опыта.
Обалдеть...
И оно здесь второго уровня!
КОНЕЧНО!
Я это забираю.
Далее проверяю.
Эээ..
Так, острота - берем.
О, еще и бич.
И еще одна острота,
Пожалуй, пока что, мы ее не берем.
Мне нужен опыт.
Вот так вот та...
Далее вот так вот та.
Стоит всего лишь один уровень!
Хахах.
Офигенно!
Тааак..
Потом еще вот это...
5 уровней...
И у меня просто охрененный меч!
А самое главное,
это теперь не просто урон.
Это еще и больше экспириенса,
Ну-ка...
Давай.
Ээээм....
Так...
Я.. я...
Я, пока, не понимаю:
это больше, или нет,
но у меня уже второй уровень..
Ээ..
все еще второй...
Ну.. Да.. наверное это больше...
Возможно, у меня бы сейчас бы даже не было второго уровня.
Самое главное, что это работает.
А еще внимание:
перед запуском этой серии,
мне сказали больше спать.
Да, вот просто взять и спать.
Я спорить не буду, просто берём спим.
Проверяем...
Пока что, вроде бы, ничего не поменялось...
Но, по идее, поменяется иконка, да?
Да:
заново натянулась кожа.
Сразу скажу,
что догадки об этом черепе сейчас строить не буду,
потому что....
ну, это немного бесполезно...
Я все равно ничего об этом не знаю.
Ааа?
Стоооп...
Ребят, вы это видели?
Я только что съел яблоко
И у меня иконка немножко выросла.
то есть, натянулась кожа, буквально на несколько секунд.
Стоооп...
то есть, если я кушаю, то у меня, постепенно, восстанавливается?
Так, короче,
я поговорил с разработчиками:
и, оказывается, это правда!
Оно реально восстанавливается!
Мне нужна дешевая еда.
Просто самая дешевая.
Яблоки восстанавливают два...
Так... морковка восстанавливает полтора...
О!
Печенька!
Точно!
Мне нужна печенька!
Блин,
крафт - это слишком дорого...
О! Фермер!
То, что надо!
Мне нужно прокачать фермера!
Эй, фермер,
здорово,
что делаешь?
Ууу....
Ну да...
Это не то, что мне надо...
Пшеница, морковка...
При всем при этом, он это покупает!
Мне надо его прокачать.
Вот принес, дружище.
Раз, два три.
Ух ты...
Подожди, ЧЕГО?!
А почему мне дали эту ачивку, если я еще в предыдущей серии торговался..
Что?
Эээх... Хорошо...
Я не буду задавать такие вопросы,
я просто подожду его.... Апа....
(от английского - Up)
Апайся.
Молодец!
[Югель]: На-на-на-нана...
А!
[Югель]: Доброе утро, сэр благородный торгаш.
Привет, Югель.
Боже, зачем ты из воды вышел?
Я думал, это какой-то утопленник.
Сейчас, погоди, пожалуйста,
факелы сделаем!
Бахнем!
Все, продолжай.
[Югель]: Ну что, готовы ли вы отправиться в свой великий поход и украсть доспехи?
[Югель]: У давно сдохшего легендарного воина?
Ух ты ж, блин!
Как грубо!
Но в целом...
Дааа?...
Я готов.
[Югель]: Хехехе...
[Югель]: Вот это я понимаю - настрой.
[Югель]: Держи.
[Югель]: Ээ.. Сейчас.
[Югель]: Так... Вот она.
Ой, сейчас, Югель, погоди.
Мне надо убрать всякие ненужные вещи...
Вот так вот та, вот так вот та.
Все, нормально.
Так и что это в итоге?
Карта ноль...
Ооо...
Так это прям неподалёку.
[Югель]: Сейчас, погоди, еще кое-что.
[Югель]: А, вот оно.
[Югель]: Итак, вперед! Завладеем броней, 
победим дракона и спасем мою жену.
Что? Жену?
Ааа....
Точно...
чтобы ее не отдали на растерзание дракону.
Ой ой ой...
Стой, стой, стой, стой..
Не убегай.
А...
Вот?
Ахаххахахаха...
Что происходит?
Ох ты ж, бляха...
Подожди...
Это лагерь, который он хотел показать?
[Югель]: О, боже, проклятые твари...
Блин, тут такая крутая анимация, ребята, вы посмотрите на это...
[Югель]: Эй-пс, слушай... Я думаю, 
это лагерь таких же сбежавших от чокнутого короля Чарльза.
[Югель]: Если точнее... то, это то, что от него осталось.
[Югель]: И я тебе так скажу: 
мы не можем оставить души этих несчастных неотмщёенными!
[Югель]: И, кстати, ты же, как раз, 
хотел быть рыцарем, давай, иди, разберись с ними!
А?!
Что?
Я?
Я же бомжара, меня же просто убьют!
[Югель]: Что? А на меня-то ты что смотришь? 
Я со своим коротеньким клинком туда, явно, не полезу!
Мгм...
Но, справедливости ради, у меня здесь выбор.
Ну нет.... Вдвоем у нас, явно, больше шансов, так что помогай.
Слушай, давай просто обойдем это место... 
Этим обглоданным скелетам уже, явно, все равно.
Ладно, ты прав.... Мы не можем оставить Фаронда без отца.
А... Короче.
Я вангую 
вот эти два варианта - это просто обойти лагерь.
То есть, если я ему скажу "помогай", то он предложит обойти.
Если я ему скажу "обойдем", то мы обойдем.
А вот это, скорее всего, приведет к битве.
Ну давай....
[Югель]: Обалдеть, слова настоящего героя.
[Югель]: Слушай, я тебя здесь подожду.
Хорошо.
Эй, привет!
А знаешь,
у меня есть немного другая идея,
поприкольней.
У меня же лук...
Хехе...
Который, куда круче, чем меч,
поэтому....
Простите!
Хахаха!..
Ээээх!...
Ооо, боже...
Я очень надеюсь, что я, таким образом, ничего не ломаю, на самом деле...
Я убил.
Хахаха.....
Это был самый тяжелый квест в мире.
[Югель]: Обалдеть...
[Югель]: Вот это да!
[Югель]: Я бы пожал тебе руку, но ты запачкался во время драки...
[Югель]: Прости уж, придворные Эрессии привили мне некоторую.. брезгливость.
[Югель]: Так, ладно, ближе к делу. 
Давай, у нас не так много времени, надо вернуться до вечера.
[Югель]: Идем.
Стой.
Стой стой стой стой стой!
Ват а фаак?!
Это что такое?
Стоп, это нормально?
Мы мы.. мы точно ту...
Пхахаха!..
Ладно...
Видимо, эта штуковина не должна была здесь заспавниться,
но я, в принципе, рад, что она не нападает.
Ага, и мы просто прошли лагерь.
Ну... Я, на самом деле, не запачкался,
у меня лук был.
Эх...
Жалко, что ты этого не заметил.
Ух ты!
Это склеп?
Нет, это еще не склеп,
это какой-то подъем на гору.
[Югель]: Фууух... Добрались, получается.
[Югель]: Слушай, знаешь, я с тобой дальше не пойду, это твоя история.
[Югель]: Так что... Иди!
А, даже так?!
Ладно... Стой,
а ты куда побежал-то?
Знаете, это действительно похоже на какой-то склеп.
А!
Бу!!
Хехех...
Прикольно.
Ладно, не балуемся.
Мы пришли сюда, по идее, за какими-то доспехами.
А!
Ааа!!
А!
АААААА!!!
Ват а фак?!
С**а!
Что это было?
Бляха-муха,
зачем?
Зачем же?
Это ловушка?
Но это не похоже на ловушку.
А, стоп.
Это еще что?
Ееее мааа!!!
Латный шлем Пэлиаса....
Кираса Пэлиаса...
То есть он не обманул меня?
Чего?!
Так, а здесь?
Ой..
Это просто гроб.
Да, пустой гроб.
Так, погоди.
Я выкину карту, она мне, явно, уже не пригодится.
Я выкину каменную лопату.
Ведро.
Да и в целом все то, что мешает мне нормально передвигаться...
Все? Здесь больше ничего нет?
Вот это странное кручение комнаты, это, как будто, опять иллюзия была.
Но, при всем при этом, это и не иллюзия вроде бы, да?
Так... я, вроде бы, все сделал...
[Югель]: Ну как? Ты обворовал покойника?
Да, обворовал, мистер зомби...
Стоп, а что происходит?..
А?
А?!
Бляха!
Что?
Стоп...
Это был сон?
Это.. это...
Я спал с жителем?
Хахах!...
Погоди, что было?
Ааа...
Как это все запутано,
у меня мозги плавятся.
Стоп, а вещи?
А вещи у меня.
В
Т
Ф
Ночь...
Так я спал или нет?
Бррр....
Я не понимаю..
Вот этот мальчик,
вот эта его мама Доа...
Или же Югель -
его папа.
Они вообще существуют? Или нет?
Я не могу
описать
это никак,
кроме, как - глюканы какие-то...
Какая-то....
Ну...
Иллюзия...
Но....
Вся эта хрень рушится, как только я смотрю в свой Инвентарь.
Несокрушимая броня легендарного рыцаря.
Я могу ее надеть?
Ну-ка...
Да, я могу ее надеть,
это реальная броня,
она действительно существует,
я, вполне себе, могу в ней побегать,
походить.
Выглядит просто офигенно,
но, я думаю, вы сами понимаете, что не это главное.
Главное то, что вся эта история, 
пока что, выглядит, как какой-то кошмар...
И даже, знаете, что я добавлю?
Эта вся история выглядит, как какая-то сказка,
слепленная из кусочков.
Ну, то есть существует какое-то королевство....
А в этом королевстве есть дракон,
принцесса,
я должен убить дракона,
спасти королеву,
отдать королю,
получить полцарства за это...
И все у нас будет зашибись,
клёво, классно.
НО!
Вы же понимаете, что это все звучит... как сказка.
И, с каждым разом, эта сказка становится
все запутаннее,
непонятнее
и менее детской.
Да,
вот, наверное,
самое-самое важное.
Я бы всё списал на кошмар,
если бы не броня.
Клянусь.
Вот, если бы у меня ее не было, я бы просто сказал, что это кошмар.
Броню я, пока что, снимаю,
куда-нибудь сюда убираю,
все это нужно, чтобы быстро бегать
и... хуух...
Давайте немного отвлечемся.
Подумаем.....
Об мммм...
Обыденном.
Например, о кирке.
Берем спокойно дерево,
создаем доски,
палки.
Берем железо.
Делаем железную кирку.
И видим:
Дабы использовать, нужен минимальный уровень добычи - 25.
А на данный момент у меня... 20.
То есть нужно еще 5.
Я придумал тактику, как быстро прокачаться.
Как вы знаете,
добыча это не только кирка,
лопата,
но еще и топор!
С 10% шансом, я могу срубить целое дерево, буквально, за одно копание.
А у меня, в принципе, топор есть.
Огромные деревья - есть.
И, надеюсь, зачарование на эффективность тоже есть.
И, настало время экспериментов.
Ну-ка....
О! С первого раза.
Сколько?
Эээм....
Я бы не сказал, что прям много прокачалось,
но допустим:
раз, два, три,
четыре, пять, шесть, семь, восемь.
Раз, два, три, четыре,
пять, шесть, семь,
восемь, девять, десять!
Ух ты!
Мда...
У всей этой тактики есть одна маленькая проблема:
надо бы топор покруче.
Сейчас я могу использовать...
Эээм....
Только золотой,
каменный
и деревянный, да?
Мой вердикт такой:
До 25 уровня добычи лучше качаться киркой.
Ой, даже книга выпала.
Слияние с морем 6
Наносите дополнительный магический урон, будучи мокрым.
Фига себе!
Хах...
Просто в бассейне с боссом сражаешься
и убиваешь.
Ну что могу сказать, сейчас быстро...
[Система]: Прокачка копания: 21 уровень.
возьмем и прокачаемся.
Я же говорил!
Тут самое главное: чтобы кирка не поломалась.
Ват А...
Здрасьте!
Вы добрые?
Ути-пути...
Ай.
А из вас хотя бы много опыта падает?
Ооо...
Хотя у меня же меч на опыт...
По идее, должно быть много...
*шепот*
Ааа..!
Бляха!
Ребята...
Может хотя бы опыт дропните? Пожалуйста...
Эй, ребята,
не говорите, что вы бесполезные....
О, книга.
Не бесполезные.
Громовержец...
позволяет трезубцу вызывать молнии во время грозы.
Прикольно, но, пока что, бесполезно.
Господи,
а ты-то кто такой?
Уже никто!..
Новое достижение: Войти в историю.
Получите любую окаменелость...
Ну-ка...
Где?
Окаменелость ведьмы.
Да бляха-муха,
Гребанные..
Пошли в жопу.
Окаменелость ведьмы...
Из этого можно сделать...
Яйцо призыва ведьмы...
Прикольно...
Так ты погляди...
Я могу сделать абсолютно любую окаменелость...
Скелета,
магма кубика,
железного голема...
Ух ты!
Можно спавнер такой сделать.
Короче, надо собирать окаменелости.
Но напомню:
мы, как бы, копание качаем.
Продолжаем.
[Система]: Копание - 22.
Все.
Это максимум кирки.
И проверяем...
Почти 23,
вообще шикарно!
Но...
Блин,
я бы продолжал,
если бы кирка не поломалась.
А так она прям на грани...
Надо бы починить.
Бам,
бэм.
Сколько?
17 уровней?!
Вы что, серьезно?!
31.....
Да.. давай, давай...
Хахах!
Сейчас, быстро нафармлю, конечно...
Оно, по идее, должно работать с починкой жизнью,
то есть у меня...
Жизни должны тратиться,
а ХП кирки - восстанавливаться...
Ну, допустим, я немножко поем.
Тааак...
Кирочка..
А кирочке плевать!
Конечно.
Нужна починка жизнью,
как минимум,
не знаю...
Второго,
а то и третьего уровня...
А, желательно, просто починочку.
Ооох...
Вот бы ее получить.
[Система]: Организм - 24 уровень.
Ааа...
Так вот, что за опыт падает с помощью этого меча...
Смотрите,
Experience Pearl.
При помощи него можно сделать...
Ух, нифига, подожди!
Какую-то лютую дичь, оказывается, можно сделать.
Ядро экспириенса.
Охренееть....
А при помощи
этого ядра,
можно сделать
лютую броню!
Плюс 16 Брони,
Плюс 6 Твердости.
Так, а еще что?
О, еще более улучшенное ядро.
И еще более улучшенное ядро...
И... Кикоку.
Меч...
С каким-то
divine-уроном.
Смотрите.
14 урона у него в общем.
И четыре армора он пробивает.
Ну это прикольный меч,
но уровень боя - 90....
это...
бррр....
мы до этого, наверное, ещё фиг дойдем.
Продолжаем.
А!
Я дебил...
Я меч поломал...
Аа.. Бооже...
Какой же я слепошарый...
Аай...
Это такая обидная хрень...
НО, ребята, ребята, ребята,
у меня тут же хорошие новости:
Чародейская книга на Остроту один,
это прекрасно.
Иии....
Починка жизнью - 1.
То есть, все-таки, починочка 2 уровня обеспечена!
Ну-ка...
Нееет...
Ну, какой 23 уровень?
Ну ты чего?..
Ладно, в любом случае
вот этот,
Experience Pearl
мне не особо был нужен...
Потому что, оказывается, это просто пёрлы.
Из этого можно сделать больше,
больше,
еще больше
Боже мой...
Куда?..
Охренеть...
И что?
Зачем мне столько?
Э, пофигу.
Главное: Острота.
О, стоп...
Вампиризм 1 - это прикольно звучит.
Давайте, наверное, возьмем сначала остроту.
Это 100%.
А далее попробуем найти зачарование "Знание веков".
Дроп с убитых существа напрямую преобразовывается в опыт.
Да, то есть вместо дропа, мы получаем опыт.
И, по-моему, это прикольно.
Мне обязательно повезет!
Отдача,
говно,
говнище.
Убираем.
Дальше идем.
Нет.
Нет.
Нет.
Ладно, в задницу эту удачу.
Мне нужно больше книжных полок.
Здорово, ребята, дайте изумрудов.
Йоооу...
Я даже прокачал его!
А ну-ка...
На следующем уровне ты будешь продавать...
Сейчас скажу, сейчас скажу....
Лук на Силу 1000.
Давай.
Ядовитый наконечник.
Говнище.
Спасибо.
Так... А у тебя?
О!
Нифига!..
Шотган
пятого уровня...
Чтооо?....
Это звучит очень прикольно.
Шотган - это дробовик, если что.
Так..
шотган, шотган, шотган...
Проверка...
ЕЕЕ...!!!!
Хах!
17 уровней у этого зачарования.
Стреляет экстра стрелами за каждый уровень зачарования.
Я бы купил, клянусь.
но купил бы, если бы не хотел сам зачаровываться.
Поэтому, давай.
Торгуемся.
Ооо...
Ты сейчас еще и прокачаешься.
Спасибо.
Новые ачивки - это всегда приятно.
И?!
Заговор огня 5....
Ааах....
Охренеть....
Слушай, а это круто,
без шуток -
это прикольно.
Но, пока что, покупаем только вот это.
Добавляем сюда.
Сюда.
И проверяем на кирке.
Ну-ка.
Ох... Ох ох ох ох...
Вот это хорошо!
Удача 2.
Вот бы на эту кирку удачу 2, да?
Но мне бы её,
хотя бы, просто починить...
Сколько там надо, еще раз?..
А... 17...
Так я могу прямо сейчас это сделать.
А, стой стой стой!
Бубубубу...
Какой же я тупой!
Мне же починку надо закинуть.
Да, вот тут 23 уровня.
Внимание!
У меня есть один способ,
как заработать кучу,
кучу
опыта.
Первым делом - поспать.
Йоу...
Нифига!
Какой тут остров!
Просто жесть,
что происходит с этим миром?
Так вот....
Чтобы было куча опыта,
мы телепортируемся в данж,
который я нашел еще 2-3 серии назад.
Именно в этом данже,
находятся спавнеры,
которые, вполне себе, можно поломать,
да?
Что?
Чего?...
А опыт?..
Они это продумали....
*грустные звуки*
Они это продумали...
Ну зачем...
Они знали,
что я буду фармить
с помощью спавнеров.
Оо...
комната.
О-оо...
Ну-ка...
Прочность 2...
Регенерация маны,
Факелы возьмем.
Немного еды,
спасибо.
Ладно,
что это, хотя бы, за эссенция выпала?
Ну-ка...
А..
Из этого можно спавнер сделать,
нифига себе.
Далее,
какой-то слиток душ.
Из него делается еще какая-то фигня.
И еще какая-то фигня....
Ууух...
Лаадно...
Я запомню.
А пока что - домой.
Что ж, ребята,
на этой странной
и достаточно загадочной ноте,
я, наверное, буду постепенно заканчивать.
Я уже даже не уверен, то что мои
"не галлюцинации" -
не галлюцинации!!..
Такое ощущение,
что вот эта одна семейка,
тоже,
всё
иллюзия.
Даже, когда они не зомби.
Больше скажу:
Мне даже кажется, что вот эта броня...
Вот эти вещи..
Это тоже
всё
вымысел.
И, будто бы, скоро что-то произойдет.
Что-то очень важное.
Ну, а, что важное,
узнаем уже в следующей серии.
Надеюсь, вам также,
как и мне,
интересно наблюдать за этой загадкой.
И...
Прошу вас,
не забудьте поддержать
выход этого сезона.
Наш первый юбилей, ребята.
Пятая серия.
И..
Я правда надеюсь,
то что вы не забываете поддерживать.
Это очень важно.
Прям очень.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые,
то вы можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка
и непонятная крутая броня!
Всем удачи, всем пока!
Пока, пока, пока... Пока!
[Седрик]: Слушай, ты же понимаешь, что вероятнее всего, кто-то из твоей команды - предатель?
Ч-чего?
Все, погнали!
Поэна.. Оооо хо-хо...
[Много голосов]: А вот и они!
Ват а фак?
[Шрам]: Аргх, вон он! Вот этот!
Ват а фак? Что происходит?
[Пуговица]: Хм, ну-ка...  А с виду и не скажешь, что на старуху работает.
Дамы и господа!
Официально!
Возвращение в Междумирье не за горами.
Уверен то, что мы отправимся туда сегодня!
Как только Сан-Фран расскажет какой-то секретный секрет.
Который не смог поведать в предыдущей серии.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья.
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы...
Здоровее всех здоровых.
Моя Искра восстановлена!
Мне сказали, я могу отправляться обратно в Междумирье хоть сейчас!
Но... Напоминаю!
Во время предыдущей серии...
Перед нами встал выбор.
Либо пойти сразу...
Либо задержаться ненадолго в этом мире...
И узнать некий секрет Сан-Франа.
Он хочет рассказать его один на один.
Кажется, выбор очевиден.
Я хочу узнать этот секрет, именно поэтому...
Немного едим.
Убираем все ненужное.
И, наконец-то, спим.
Мгм...
Поэна, невозможный город.
Мне искренне интересно.
Добавляется ли что-то новое?
По-моему, вообще ничего.
Так, ладно, встаем.
[Фран]: Эй-эй, Лололошка!
[Фран]: Просыпайся, пойдем со мной.
Что?
Чего?
Ха-ха!
Что происходит, подожди?
[Фран]: Эх, должен признаться, Лололошка..
А... Привет, Фран!
[Фран]: Я вчера ломал тупинатор, ГМА.
[Фран]: Я сказал Седрику, что это вышло случайно.
[Фран]: Но я сделал это вполне осознанно.
[Фран]: Нет, ты не подумай,  я не подозреваю нашего ученого ни в чем.
[Фран]: Но... У меня есть все основания полагать, что тупинатор делает тебя более...
[Фран]: Кхм-кхм... Восприимчивым.
[Фран]: Я раньше уже сталкивался с такими людьми, как ты.
[Фран]: Ну... В плане, ментальной чувствительности, эмпатичности, если угодно.
[Фран]: Короче, я почти уверен то, что воздействие тупинатора на твой мозг привело к тому...
[Фран]: Что ты, в итоге, вчера, каким-то образом, связался с Фарагондой.
[Фран]: Но, если честно, я не об этом хотел с тобой поговорить.
[Фран]: Гхм, гхм, гхм...
[Фран]: Я...
[Фран]: Черт... Я даже не знаю, как к этому подступиться...
[Фран]: Есть кое-что, чего я тебе не рассказывал, Лололошка.
[Фран]: Дай мне, пожалуйста, свой червефон.
Что?
Даже интересно...
Червефон (рабочее название).
Ладно, заберай.
Только не говори то, что там какая-то слежка.
[Фран]: Мгм... Сейчас.
А! Бляха!
[Седрик]: Хэй!
[Седрик]: Привет, ребята!
[Фран]: Ох..
[Фран]: Седрик, господи, я тебя не заметил.
[Фран] : Т-ты меня напугал.
[Седрик]: А че, я такой страшный, что ли?
[Седрик]: Ха-ха!
[Седрик]: А... Кстати, Лололошка, как там тебе живётся без ГМА?
[Седрик]: Кто-то своими франовскими ручищами вчера всё умудрился поломать.
[Седрик]: И, мгх... Я позволил себе не делать новый, потому что непонятно, понадобится ли он вообще.
[Седрик]: Просто, если вы уже сегодня вернетесь в Поэну, то какой смысл в этом ГМА?
[Седрик]: Кстати, ребят.... А что думаете насчет того, чтобы сейчас отправиться в измерение к Лололошке?
[Седрик]: Чтобы это... опробовать мой новый срезыватель скинта?
[Фран]: Ох ты же, Седрик, а это ведь это реально крутая идея!
Опа, выбор!
Так, а чего ж мы ждем-то?
Вперед навстречу богатой жизни!
Опаа... Или вот это...
Фран, а откуда ты знаешь про мое измерение?
Ааа?
[Фран]: В плане? Чего?
[Фран]: Аааа.....
[Фран]: Эм...
[Фран]: Ммм....
[Фран]: Я....
[Фран]: Лололошка... мне...
[Фран]: Мне Ашра рассказала...
[Фран]: Да, она совершенно случайно проболталась, это была не ее вина, честно.
[Фран]: Вот как-то так...
[Фран]: Ну так чего, ребят, может быть тогда пойдём добывать скинт?
[Седрик]: Полностью согласен!
[Седрик]: Смотрите, как могу!
[Седрик]: Прунус!
Хорош!
Ха-ха!
Фран, ты тоже?
[Фран]: Хе-хе-хе!
[Фран]: Какой же он счастливый ребёнок!
[Фран]: Кхм-кхм...
[Фран]: Прунус!
Так, ладно...
Получается реально Фран узнал от Ашры.
Но Ашра каким-то образом проболталась.
Хм...
Надо, на самом деле это запомнить, как характекристику.
То есть Ашра случайно может проболтаться о чем-то.
Это очень важная характеристика.
Так что, да, запомнили.
Возможно, зла она не хотела.
Но, тем не менее, получилось, как получилось.
Прунус!
[Фран]: Да...
[Фран]: Обалдеть, Лололошка...
[Фран]: Вот у тебя измерение!
[Фран]: Я... Я не знаю, откуда оно у тебя...
[Фран]: Но его создатель, вероятно, очень торопился...
[Фран]: Раз измерение получилось проницаемым.
[Фран]: Я тебе так скажу...
[Фран]: Я, наверное, за всю свою жизнь не наловил столько скинта, сколько у тебя в этом измерении.
[Фран]: Интересно, а у меня получится?
[Фран]: Так, допустим вот этот.
[Фран]: Хъ!
[Фран]: Э!
[Фран]: Что...
[Фран]: Неужели я настолько слабый, серьезно?
[Фран]: Хъ!
[Фран]: А-
[Фран]: Боже мой!
[Фран]: Да я же ничтожество!
[Седрик]: Эй-эй!... Фран... Ты успокойся...!
[Седрик]: Я тебя отсюда поддержу, ладно?
[Седрик]: Э, короче, твоя магия сбора скинта настроена на разрозненные крупицы, а не на монолитные кристаллы.
[Фран]: М..? Что?..
[Фран]: Монолитные?...
[Седрик]: Да-да, представь это, как мне пришлось перерабатывать мою технологию.
[Седрик]: Когда я здесь в первый раз побывал, я понял, то что мелкосеточный сачок не подойдет.
[Седрик]: Лололошка...
[Седрик]: А ну-ка, иди сюда.
[Седрик]: Вот, возьми это.
Что?...
Ват а фак?..
[Седрик]: Отлично!
[Седрик]: А теперь попробуй направить на любой Кристалл.
Охринеть!
Это что такое?
Особо мощный лазер для добычи кристаллов скинта.
Ху-ху!
Так... Ну допустим....
Допустим вот это.
Ух ты ж блина!
[Седрик]: Ничего себе оно реально работает!
[Седрик] : А... Если что, то перезаряжается срезывалка очень долго....
[Седрик]: Но зато сама, без всякого твоего вмешательства!
[Седрик]: Так что....
[Седрик]: Ну, по идее, нам здесь больше делать нечего.
[Седрик]: Может, пойдем назад..?
[Седрик]: Я не уверен, насколько комфортно здесь себя чувствую...
[Седрик]: Малус!
Вот так вота...
Так, а ты что?
[Фран]: Хе-хе, а я вот...
[Фран]: Думаю, что срезавалка - совершенно неподходящее название.
[Фран]: Я, пожалуй, придумаю что-нибудь другое.
[Фран]: Малус!
Вот тебе так.
Переса....
Сколько?!
Чтооооооо?!!!
ВЫ ЧО, СЕРЬЕЗНО?!!
19 ЧАСОВ, 57 МИНУТ!
Неееет....
ХА!
Это же очень долго!
То есть, я буквально вот прямо сейчас смотрю.
Четыре.
Три.
Два.
Это же уснуть можно!
То есть.. я даже больше скажу.
Можно уснуть.
Можно проснуться.
Можно позавтракать.
Можно погулять.
Пообедать.
И оно еще будет перезаряжаться.
Я первый раз вижу механику.
Которая привязана к реальному времени.
Ну что, ребят...
Это что-то новое.
Похлопаем сценаристам.
У меня теперь кристалл скинта.
Он содержит в себе девять фрагментов.
Господи, какой же я богатый.
Так, ладно, пока что оставляем...
И, как говорится прописываем...
Малус.
[Ашра]: О, господи!
Ват а фак? Ашра?
[Ашра]: Ребята, как же вы меня напугали!
[Ашра]: Стою тут, никого не трогаю, и тут, БА-БАМ!
[Ашра]: Из воздуха просто!
[Ашра]: Эх, ладно, я все равно рада вас видеть.
[Ашра]: Я так понимаю, Лололошка и вам рассказал про карманное измерение, да?
[Ашра]: Ох, я так рада!
[Ашра]: У меня уже язык чесался кому-нибудь про него рассказать!
[Ашра]: И это... Лололошка, ты мне больше таких секретов не доверяй, а-то в следующий раз, я могу и проболтаться.
Э... Но ты же уже..
[Седрик]: Ребят, что-то вы сегодня все какие-то пугливые!
[Седрик]: Фран вон, тоже меня испугался.
[Фран]: Мгх, че это я пугливый-то сразу?
[Фран]: Очень даже смелый!
[Фран]: Вон! Пойдем, докажу!
[Фран]: Давайте прям здесь и сейчас пойдем в Поэну, как тебе такое, а?
[Ашра]: О, а вот это, кстати, отличая идея, давно пора!
[Ашра]: Шрам, наверное, уже с ума сходит!
[Фран]: Ээ...
[Фран]: Да, вот... Вот возьмём и пойдем!
[Фран]: А-а вот, кстати и портал!
[Фран]: Ээ...
[Фран]: Эээ... Щас...
[Фран]: Щас я его сделаю!
[Фран]: Вот!
[Фран]: Вот портал!
Э...
Фран...
Что происходит? Фран!
Ты чего так боишься?
Тебя как будто там какая-то смерть поджидает.
Ох! Кстати!
Я только сейчас понял то, что он мне червефон не вернул.
Нас же Седрик перебил.
Ё-моё!
Что было в этом червефоне?
Эх.. Ладно.
Так, в итоге, что?
[Седрик]: Это, Фран... Ну ты там, заглядывай ко мне, не забывай.
[Седрик]: И вы, ребята, тоже...
[Седрик]: Вот...
[Фран]: Эй, дружище...
[Фран] : Д-да мы же ненадолго расстаёмся! Не переживай!
[Ашра]: Хе-хе!
[Ашра]: Вот именно! Я так скучаю по своей пасеке, что надолго уйти просто не смогу!
[Ашра]: Все, ладно, пойдем.
Э...
[Седрик]: Эй, эй, стой, Лололошка, подожди...
[Седрик]: Слушай, ты же понимаешь, что, вероятнее всего, кто-то из твоей команды - предатель.
[Седрик]: Если моя теория на счет твоего искусственного схождения с ума верна...
[Седрик]: То сделать это мог только кто-то, кто имел с тобой близкий контакт.
[Седрик]: Поэтому, я тебя умоляю, будь осторожен.
[Седрик]: Пожалуйста, пока не поздно...
[Седрик]: Ох..
[Седрик]: И...
[Седрик]: До скорой встречи.
[Седрик]: Надеюсь.
Ладно, п-пока...
Предатель говоришь...
Искусственное схождение с ума...
Да, предыдущей серии, поднималась эта тема.
Но погоди!
Получается, вполне вероятно то, что это делал Фран.
Понимаете...
Он же дал мне червефон...
И он мне в чем-то хотел сознаться.
Так что, вполне вероятно то, что это именно Фран и сделал.
Но теперь!
Он встал, якобы на нашу сторону.
Он больше ничего не хочет от меня скрывать что-то.
И потому хотел перенастроить червефон.
Так что не волнуйся, Седрик!
Возможно, предателей больше нет!
Я сам на это надеюсь.
Все, погнали!
Поэна.. Ооо...
Хо-хо!
[Все хором]: О, прибыли!
Наконец-то!
Ват а фак..?
[Шрам]: Аргх, вон он!
[Шрам]: Вот этот!
Ват а фак, что происходит?
[Пуговица]: Хм, ну-ка... А с виду и не скажешь, что на старуху работает....
Что...?
Пуговица?!
[Пуговица]: А чего это у нас только в гильдии оборванцев проблемы, а?
[Шрам]: А?! Чего ты сказала? Оборванцев?!
[Шрам]: Да я сейчас тебя....
[Главы гильдий]: Ха-ха-ха!
[Мускат] : Наконец-то шоу, а я уж начал было скучать!
[Эо]: Эй, бога ради, прекратите этот детский сад!
[Эо]: Шрам.
[Эо]: Пуговица!
[Эо]: Я прошу простить мне мою резкость, но мы здесь не просто так собрались.
[Шрам]: Согласен!
[Эо]: Лололошка, член гильдии контрабандистов.
[Эо]: Сан-Фран, член гильдии магов, ныряльщик.
[Эо]: И, наконец, Ашра, контрабандистка, глава группы!
[Эо]: Вы все обвиняетесь Советом гильдий Поэны...
[Эо]: В пособничестве Фарагонды!
[Эо]: Господа...
[Эо]: Дамы.
[Эо]: У вас есть что-нибудь сказать?
[Пуговица]: Мгх, какой же ты долгий, я бы уже приступила к казни, Эо!
[Мускат]: Ха-ха-хо, согласен.
[Эо]: Нет-нет-нет, Пуговица, здесь вынужден не согласиться.
[Эо]: Казни не будет, пока мы не разберемся в ситуации.
[Мускат]: Мр-р, господин Эо, я все цело поглощен этим спектаклем и не намерен вмешиваться, мр-р...
[Мускат]: От чистой монеты благодарю вас, что предоставляете это зрелище абсолютно бесплатно.
Ха! Что? Какое, нахрен, зрелище?
[Змей]: Я с-спешу заметить, что контрабандис-ст в голубом мне з-снаком.
[Змей]: Лис-с приглашал его к нам.
[Змей]: Траин отзывался положительно, что большая редкос-сть.
[Змей]: Да. От меня вс-сё...
[Шляпа]: Наконец-то! А теперь попрошу послушать!
[Шляпа]: Главы гильдий Поэны!
[Шляпа]: Эти мироходцы не виновны!
[Фран]: А? Д-да! Вот другое дело!
[Шляпа]: Хм, интересно...
[Мускат]: Ха-ха-ха-ха! Бедный малый!
[Мускат]: Какой бедный малый!
[Шрам]: Так, а ну-ка, подождите, пожалуйста!
[Шрам]: А ну, заткнись!!
Боже, бляха...
[Мускат]: Как весело! Как весело!
[Пуговица]: Сколько это может продолжаться?
[Шрам]: Тебе, Ашра, я тоже советую помолчать.
[Шрам]: Эх..
[Шрам]: Всё, тишина обеспечена, господин Шляпа. Продолжайте пожалуйста.
[Шрам]: Отлучаюсь на свое место.
Ха-ах!
Э... Так...
Здравствуйте, Шляпа.
[Эо]: Ох... Ш-Шрам, я осмеюсь заметить, что нападение на участника другой гильдии это...
[Эо]: А...а в целом...
[Эо]: Ладно, господин Шляпа, продолжайте.
[Шляпа]: Ага... Так вот!
[Шляпа]: Я подготовился и сейчас наложу на вас небольшую иллюзию.
[Шляпа]: Которая покажет вам записи с моего "Ока Междумирья".
Ват?
Воу, воу, воу, воу, воу!
ВАТ А ФАК?
Это все так интересно...
Но все так непонятно и запутано!
[Шляпа]: Вот здесь мы видим ныряльщика Сан-Франа и его подругу Ашру...
[Шляпа]: Поспешающих в сторону Видомнии.
[Шляпа]: Вот здесь они прибежали и чего-то ожидают.
[Шляпа]: Терпение, терпение, друзья, вы очень удивитесь.
[Шляпа]: Смотрите!
О!
Это же когда...
Это было супер давно!
Обалдеееть....
Да... мы спасли...
Я не помню, как этого скелета звали.
Да... Там, ушел у нас получается...
[Шляпа]: Ну? Ничего не заметили?
[Шляпа]: Ну что же...
Фран?
[Шляпа]: А, если так? Узнаете?
Ага...
[Мускат]: У-у~ Интересно...
[Пуговица]: Это же был Келон, верно?
[Шляпа]:Именно.
[Шляпа]: Мироходец Келон!
[Пуговица]: Хм, а я думала он совсем сгинул в этой проклятой башне.
[Пуговица]: Хе-хе, а он ничего, даже не постарел.
[Мускат]: Мр-р?! Подождите, объясните же!
[Шляпа]: Мускат, Келон - это могущественный некромант.
[Шляпа]: Один из немногих завсегдатаев Поэны, кто состоял в двух гильдиях сразу.
[Мускат] : М! Подождите, мр~ мы что получается решили казнить героев?!
[Змей]: М... А в этом есть некий с-смыс-с-сл...
[Шрам]: А.. Так.. Подождите.. Эй, Ашра!... Моя ты гордость!
[Шляпа]: Но-но господа, дамы...
[Шляпа]: Вопрос на повестке дня.
[Шляпа]: Как они попадают в Видомнию, если башня отторгает любого мироходца...
[Шляпа]: Если он не заключенный или не работник.
О черт, мне кранты.
[Эо]: Эй, подождите!
[Эо]: Стойте!
[Эо]: Мне есть что сказать.
[Эо]: Я хочу уточнить пару наводящих...
[Эо]: Я знаю все о прошлом этого мага, как и все здесь присутствующие.
[Эо]: Но! Разве не Сан-Фран был одним из тех, кто рассказал вам, Пуговица...
[Эо]: Как противостоять стражам Видомнии, а?
[Пуговица]: Хм, ну предположим?
[Эо]: Хорошо, отлично.
[Эо] : Так вот как же он попадал в эту башню?
[Эо]: Знаете, я предлагаю вам, дамы и господа,
[Эо]: Просто спросить напрямую у главы этой маленькой группы спасателей.
[Эо]: У него!
[Главы Гильдий]: Ну? Говори, Лололовко. Я весь в внимание. Не томите нас, молодой человек, не томите. Слушаю.
Ох..
Господи, б-бляха.
Так это же все из-за тебя, Эо!
Это же ты мне дал скинтонит!
Мне нужно подыграть ему, да?
Чтобы его не заподозрили.
Это он дал мне скинтонит, это он все придумал...
И, прямо сейчас...
Мне нужно ему подыграть.
Все, я понял.
Эо...
Я.. Я понял.
Я все понял.
Не волнуйся, я все понял!
О, смотрите.
Ха-ха!
Он мне в конце даже показал руки.
Так, э.. Все. Все будет нормально.
Уважаемые главы гильдий ии... Эо.
Мне удалось сбежать из Ведомнии. Сразу скажу, что я не знаю как. Именно поэтому я могу попадать в башню.
Вот... как-то так.
[Эо]: Хороший ответ.
[Пуговица]: Ха-ха-ха! Смело-смело.
[Пуговица]: Как тебя зовут?
[Эо]: Лололошка. Его зовут Лололошка.
[Шрам]: Кстати, друзья, я могу так сказать, этому парню в очках, я верю!
[Шрам]: Он в одиночку раптора призвал, представляете??
[Шрам]: А еще он так себе хитрец.
[Шрам]: Ха! Его Павел на весь навар с раптора кинул!
[Мускат]: Ха-ха-ха-ха!
[Пуговица]: Хм, прошу заметить, сути это не меняет.
[Пуговица]: Походу в Видомнию, могут нарушить хрупкое равновесие.
[Пуговица]: Если вдруг вас поймают....
[Пуговица]: Масштабной атаки от Фарагонды нам не избежать.
[Пуговица]: И тогда мы все там будем!
[Пуговица]: Поэтому у меня будет к тебе лишь один вопрос, Лоло-как-там-тебя...
[Пуговица]: Зачем вы вытаскиваете пленников из башни?
Эээ...
Бляха... К-как... как бы мне...
Так...
Мы хотим разрушить Видомнию!
Вот оно!
Спросите у Эо, это его план.
БЛиииин....
То есть... Вот опять же.
Это не про Эо.
Это про Сан-Франа.
Это про Ашру.
Это про меня.
А вот этот вариант диалога подразумевает, что я сдаю Эо.
Ну... я не хочу этого делать....
Или хочу...
Тут, на самом деле очень важно, надо понимать...
Что вот, была такая секунда,
Где Эо прям ручки поднял...
Такой: "Пожалуйста, пожалуйста!"
Да, мы хотим разрушить Видомнию!
Э...
А... И я все расска-... Хо-хо-хо!
Так вота, да.
Каждый из вас знает, какую опасность таит в себе башня.
Я знаю, Ашра знает, Сан-Фран знает, и уж, тем более, Эо.
Мы же все против существования Видомнии, верно?
[Пуговица]: Мгах...
[Все хором]: Да! Не поспоришь! Верно-верно!
Так, вот...
Я понимаю, что вы боитесь того, что мы поставим Поэну под удар.
Но я прошу, дайте нам шанс.
В случае, если до возвращения Фарагонды, Видомния не будет уничтожена...
Вы можете сдать нас Фарагонде, в обмен на сохранность Поэны.
Думаю, что сбежавший и бывший сотрудник дорого стоят.
Поэтому прошу вас...
Пуговица.
Шрам.
Змей.
Мускат.
И Шляпа.
Прошу вас, дайте нам время.
Клянусь собственной Искрой, вы увидите падение Видомнии!
Что? АХхаха....
Шрам, ты чего?
[Мускат]: Браво, браво!
[Эо]: Да, а теперь, дамы и господа!
[Эо]: Предлагаю вам решить.
[Эо]: Кто из вас за то, чтобы дать им шанс?
[Все кроме Пуговицы и Змея]: Это я! Пожалуй я! Это будет правильно.
А...
Четы... Три человека?
Эй, а вы?
[Пуговица]: Ох, я, конечно, с одной стороны, за, ведь это смертельный риск...
[Пуговица]: Но с другой стороны я против, потому что вы помогаете людям.
[Пуговица]: Ха-ха-ха!
[Пуговица]: Ладно, старик Эо, я сыграю с тобой в эту игру.
[Пуговица]: Я за!
Остается только Змей....
Змей, ты же...
[Змей]: Я за!
Ха-ха... Ему вообще пофигу.
[Эо] : Все супер)
[Эо]: Дамы и господа.
[Эо]: Сегодня вами был заключен "Пакт о Лололошке".
[Эо]: Действие пакта прекращается с момента возвращения Фарагонды.
[Эо]: Во время действия пакта никто из жителей Поэны не должен узнать о миссии этих троих.
[Шрам]: А по рукам!
[Пуговица]: Хм, да, так даже интереснее.
[Мускат]: Мр-р-р~ Шикарные условия, лучший пакт на моей памяти!
[Шляпа]: Да, удовлетворительно.
[Змей]: С-сойдёт.
[Эо]: Вот и отлично!
[Эо]: Ну, тогда я могу ска-...
[Мускат]: Мр-р~.... Попрошу....
[Эо]: Да, Мускат?
[Мускат]: Вопр-рос, а идти уже можно?
[Мускат]: Деньги сами себя не заработают, Эо, вы сами это знаете.
[Эо]: А... да, господин Мускат, к-конечно.
[Эо]: Полагаю, раз уж мы все договорились, все свободны.
[Эо]: Спасибо большое, что выслушали друг друга.
[Мускат]: Благодарю~
Оооо.... Нихрена!
Репутация воров и гильдии пряностников?
Подожди, а другие?
[Эо]: Эй, вы только своим не забудьте сказать, что выходить уже можно!
[Пуговица]: Хе-хе-хе, Эо, а я вот бы предпочла, чтобы все сидели тихо, как мышки.
[Пуговица]: Хм, ну ладно.
[Пуговица]: Язык у тебя подвешен, что надо, дорогуша.
[Пуговица]: Не питаю никаких надежд правдивость твоих слов, но тебя я отдам старушке в руки лично.
[Пуговица]: Хи-хи, чао!
[Шрам]: Идите ко мне! Идите ко мне!
Обалдеть... Вот это видимо порешали.
[Шрам]: Ай-да, молодцы, какие!
[Шрам]: Вы двое! С самого начала в вас верил, с самого начала, правда-правда!
Хе...
[Шрам]: Хе-хе, так. Ну ладно, разглагольствовать не будем!
[Шрам]: Мне срочно нужно к себе!
Сорок репутации контрабандистов!
Нихрена себе!
Так... это....
По-моему, все неплохо.
Идёт.
Да?
Ш-шляпа?
Кто-нибудь что-нибудь еще скажет, нет?
[Шляпа]: Эй, парень, твоя речь напомнила мне меня в молодости....
[Шляпа]: Очень надеюсь на ваш успех... И.. кстати!
[Шляпа]: Спасибо, господин Эо, что надоумили меня посмотреть записи с "Ока".
40 репутации магов.
Боже... как чудесно...
[Эо]: Э-эй! Лололошка!
[Эо]: Я в тебе не сомневался!
[Эо]: Я не буду донимать вас объяснениями и расспросами, встретимся завтра.
[Эо]: В пещере.
[Эо]: Все, давай!
[Эо]: Удачи вам.
Хорошо...
[Фран]: Я.. я... Р-ребята... Мне нужно выпить.
[Фран]: П-пока.
[Фран]: Фууф....
[Фран]: Я живой...
[Ашра]: Лололошка, ты не представляешь, сколько эмоций я испытала за последний час.
[Ашра]: Я... Я, пожалуй, последую совету Франа...
[Ашра]: Я побежала.
[Ашра]: Ох, я живая...
[Ашра]: Я живая, я живая, я живая, я живая....
Ха-ха-ха-ха!
Ха-ха-ха-ха!
Так...
Окей...
Это было охрененно, клянусь.
Мы впервые за все время встретили глав гильдий.
А кто мне больше понравился? Давайте сразу...
Мне понравился Мускат.
Вот прям... Это мой фаворит.
Ребят, торговцы пряностями - это именно то, куда я хочу попасть.
И... вау....
Нифига себе себе, вы посмотрите что у нас.
Равнодушие.
Дружелюбие у воров!
Ну так, вот...
Торговцы пряностями - это сейчас мой фаворит, куда я хочу попасть дальше.
То есть, у меня контрабандисты....
Ну, это просто, как бы, моя гильдия, окей.
Далее воры.
И после - это торговцы пряностями.
Как же я хочу туда попасть...
Бога ради...
Пустите меня, пожалуйста!
Теперь, когда я знаю то, что там этот Мускат, который мурлыкает...
Я хочу у него на коленочках полежать.
Хе-хе!
Кхм!
Собственно, если что....
Мне не совсем под...
Что?
Ух-ты!
Ха-ах!
Резко просто все появились!
Привет... э...
Так, а что я говорил?
Ладно, город живой.
Так, вот...
Мне не особо понравилась Пуговица.
Но, это знаете...
Наверное, связано с тем то, что она такая, пока что закрытый персонаж.
Она тупо мне не доверяет.
Но самый не многословный - это Змей.
Вот такая змеюка, которая, толком ниче не сказала.
Пока что, я даже не знаю, как к нему относиться...
Но! В любом случае...
Он представитель Гильдии Воров.
Я хочу туда.
Поэтому, в какой-то степени, мое мнение не особо зависит от этого Змея.
Так что... Плевать!
Все, портал заработал.
Все чётенько работает.
Мы можем пользоваться магом.
А... Как же круто!
Поэна!
Так... чо ... чо...?
Простите...
Вы ничего мне не скажете?
Простите еще раз за наковальню.
Я сейчас такой довольный...
Прям как слон.
Ооо...
Старик все еще стоит, боже!
Казалось бы...
Меня неделю здесь не было...
Но вот.
Успел соскучиться, как говорится.
Сейчас нам четко дали понять...
То что важная часть сюжета...
Началась.
И нам нужно связаться с Эо на следующий день в пещере.
То есть, мне нужно пойти поспать.
Но сделаем мы это, дамы и господа, уже в следующей серии...
Обязательно подписывайтесь, чтобы узнать, что будет дальше!
Что-то мне подсказывает, что начиная с этой серии...
Обстановка будет только накаляться.
Сильно-сильно надеюсь на вашу поддержку....
И, кстати, ребят, у меня мерч...
Обновился, новая коллекция вышла.
По "Голосу Времени".
Пока что расскажу только в конце.
Но, тем не менее, переходите по ссылке в описании.
Штанишки.
Брелоки.
Футболки, плакаты...
И многое другое.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые...
То вы можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И возвращение в Поэну!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!!!
[Убийца]: Хм, а ты че у нас, какая-то важная шишка, что ли?!
Я контрабандист. И я бы не советовал тебе так разговаривать со мной на моей территории.
[Убийца]: У-у, смелый значит?
[Убийца]: Это хорошо, что смелый...
[Убийца]: Получай!
Э...
[Убийца]: Что...
Э!
Что ты делаешь?! 
[Убийца]: Куда вся смелость-то пропала?
История трэш.
История пипец.
Внимание, ребята!
Мы заключили пакт с каждой главой Гильдии.
Либо, я - Лололошка, уничтожаю Видомнию до возвращения Фарагонды.
Либо же, цитирую:
"Вы можете сдать нас Фарагонде в обмен на сохранность Поэны."
Это слова моего персонажа.
Черт возьми, Лололошка!
А ты точно хотел именно это сказать?
У меня складывается ощущение...
Что вся история пойдет по огромной жопе!...
Начиная с этого момента!
Ох...
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, до поры до времени...
Я неприкосновенен.
Напоминаю!
Я, Ашра и Сан-Фран вернулись в Поену.
Меня тут вообще не было около 10 дней.
И все бы ничего.
Вернулись и вернулись.
Но!
Главы гильдий прознали, что наша группа на протяжении длительного времени, постоянно выходила за Поэну.
И отправлялась прямиком к башне.
А про меня прознали то, что я вообще спокойно заходил и выходил из Видомнии.
И вот тут очень важный момент истории.
Доказать, что я невиновен помог не я сам.
А глава Гильдии магов.
Маг по прозвищу  "Шляпа".
Стоит учесть, что это, наверное, самый рассудительный и самый адекватный из глав.
Благодаря Шляпе мы доказали, что не работаем на Фарагонду.
А, наоборот, спасаем из ее лап пленников-мироходцев.
По итогу...
Пропуская некоторую часть диалога о том то, что я идиот и могу развязать новую войну.
Мы пришли к тому, что заключили пакт о Лололошке.
Либо я - Лололошка, разрушаю Видомнию до прихода Фарагонды.
Либо же эти главы гильдий силой сдают меня самой Фарагонде.
О, и кстати.
Прошу заметить, что никто так и не узнал, что весь план по уничтожению башни...
Принадлежит Эо.
Мы его не сдали.
Вот такой длинный, сумбурный пересказ.
Надеюсь, вы все поняли.
А теперь скажите...
Мой дом... Он нормально?
Стоит?
Оооо.. Да... да-да-да-да!
Он стоит!
Боже...
Сундучки мои родненькие, привет!
Здесь никто не копался.
Здесь тоже все на месте.
Все ненужное убираем.
Нужное забираем.
Кстати!
Надо бы 150 одуванчиков Лису отдать.
[Ашра]: Опа!
[Ашра]: Эй, Лололошка, приветик!
Дарова!
[Ашра]: Ну? Как твоё настроение сегодня?
[Ашра]: Хочешь расскажу тебе веселую историю?
[Ашра]: Шрам вчера так расчувствовался, так впечатлился, что Фран нам помогал...
[Ашра]: Что предложил Шляпе дать нашему ныряльщику двойное гильдийство!
[Ашра]: И представляешь, Шляпа от этой идеи пришёл в полный восторг! И они незамедлительно двинулись к нам!
[Ашра]: Хех, кстати, нашли они нас у Сяо, где мы методично накачивались самым крепким чаем.
[Ашра]: Ха-ха!
[Ашра]: Фран к тому моменту уже полчаса допрашивал меня, насколько я его уважаю.
[Ашра]: Поэтому, когда Шляпа, застревая полами своего головного убора в дверном проеме...
[Ашра]: Нелепо ворвался а Травника.
[Ашра]: Фран даже и не понял, что происходит.
[Ашра]: Он повис на Шляпе всем своим телом, пообещал ему, что никогда не предаст магов.
[Ашра]: Даже несмотря на то, что ему так понравилось у контров.
[Ашра]: Эти искренние заверения пьяного Франи, настолько растрогали Шрама и Шляпу...
[Ашра]: Что они уселись пить вместе с нами!
[Ашра]: Весь квартал контров и те, у кого есть доступ к нам, сбежались посмотреть...
[Ашра]: Как Шляпа распевает древние песни магов, а Шрам переиначивает их на свой манер.
[Ашра]: А вот закончилось все...
[Ашра]: Ух...
[Ашра]: Шрам случайно произнёс какое-то заклинание.
[Ашра]: Его Искра на это отозвалась и прямо за стойкой Сяо появился здоровый наблюдатель!
[Ашра]: Хе...
[Ашра]: Так мы узнали, что Сяо владеет пьяным стилем.
[Ашра]: Угх, выглядело, конечно, невероятно впечатляюще.
[Ашра]: Ну а после этого...
[Ашра]: Шляпу и Шрама очень почтительно выставили из Травника.
[Ашра]: Да и нас, вместе с ними.
[Ашра]: Так вот, что на счет Франа.
[Ашра]: Шляпа заплетающимся языком поздравил его и вручил ему двойной значок!
[Ашра]: Потом гордо свалился на землю и!.... Ха-ха! Захрапел.
[Ашра]: Вот так вота.
[Ашра]: Ха-ха-ха!
[Ашра]: Блин, не могу) Шрам заявил, что он протрезвел, взвалил на себя Шляпу и потащил его к магам.
[Ашра]: Вот так вот и прошёл наш вечер.
[Ашра]: Смешные, конечно, эти ребята, совсем чаи гонять не умеют.
[Ашра]: Зато хорошие новости в том, что теперь Фран может пойти с нами в пещеру!....
[Ашра]: Ха-ха-ха... Если вообще сегодня сможет куда-то идти.
Вот это история...
[Фран]: Ой... Ой...
Ват а фак? что за?
[Фран]: Ой-ой-ой....
[Ашра]: Фран?
[Ашра]: А ты ещё откуда?
[Ашра]: Выглядишь прямо хреново, должна сказать.
[Фран]: Ой....
[Фран]: Ты же вчера с нами была, ты-то почему так хреново не выглядишь?
[Ашра]: Ха-ха-ха!
[Ашра]: Потому что я пить умею, дурачок!
[Фран]: Боже.. Боже...
[Фран]: Ты всегда так громко смеешься или.... Мгх, или только сегодня?
[Ашра]: Ооох, Франя, ты же маг, неужели ты не можешь как-то помочь себе?
[Фран]: Оо!... Погоди-ка!..
[Фран]: Да, да, да...
[Фран]: Сейчас..
[Фран]: Ээ...
[Фран]: Ха!
[Фран]: Ха-ха!
[Фран]: Чёрт возьми, почему я каждый раз забываю о том, что могу так делать?
[Фран]: Ох, Ашра, спасибо тебе большое, как бы я без тебя-то, а?
[Ашра]: Ничего-ничего, если я так напьюсь то, я знаю к кому обращаться теперь.
[Ашра]: Эээ, так, и чего? Раз мы здесь собрались-то, может быть, пойдем в пещеру?
[Фран]: Ммм... Ну....
[Фран]: Давай.
[Фран]: Новичок, а ты как, готов сейчас отправляться?
Да, конечно, идем.
Нет, у меня есть пару неотложных дел.
Стой, подожди...
Я хочу кое-что прове....
[Фран]: Чего?
[Фран]: У тебя?
[Фран]: Дела?
[Ашра]: Эй, Фран, это же неприлично!
[Фран]: Ха-ха-ха, да ладно-ладно, я шучу.
[Ашра]: Да, Лололошка, что с чувством юмора у этих людей, я не понимаю!
[Фран]: Может быть, дело в том, что я, например, эльф?
[Ашра]: Ой, всё! Отстань!
[Фран]: Ты, давай, делай свои дела иди, а мы пойдем поищем Эо, будем ждать тебя в пещере.
А.. о.. Окей...
Погоди, а куда вы?
Вам же туда, разве нет?
Так, Фран пропал.
Ашра пропала.
Мне интересно!
Откуда вышел Фран, какого черта?
Отсюда?
Нет.
На моей кровати он, вроде бы, тоже не спал.
Я его не видел.
Ват а фак?
Это что за... Хах!
Фран!
Откуда ты взялся?!
По сути, это все, что я хотел проверить.
Но-но-но!
Не забываем про то, что я шел к Лису.
[Вор]: Эй!
[Вор]: Вы Лололошка?
Э...
Да, здравствуйте.
[Вор]: Мгм, следуйте за мной.
Что?
Стойте, мне к Лису надо...
Ну ладно..
Мне к Лису надо было.
Так, с вами поговорить?
А... Мне в Абраксас надо, окей.
Ой, ой, ой!
Меня тут ловить-то, не собираются?
Здравствуйте...
[Женя]: Ну же, Лололошка.... Садись скорее, не привлекай к себе слишком много внимания.
Понял, хорошо...
Да...
[Женя]: Значит, так, я уже знаю, что ты у нас человек высокой финансовой культуры.
[Женя]: Поэтому решил поделиться с тобой лимитированной темой.
[Женя]: Так, слушай....
[Женя]: Ты только о ней тут не кричи, а то всем же захочется...
[Женя]: А предложение ограничено.
[Женя]: Ты и сам знаешь, что в Поэне каких только чудес не водится.
[Женя]: Но про такое ты точно еще не слышал!
[Женя]: Е-ди-но-рог!
[Женя]: Представляешь?
[Женя]: Да за такое в любом мире захотят раскошелиться.
[Женя]: А я возьму с тебя всего 10 ограненных скинтов.
[Женя]: Ты что, не понимаешь, насколько крутое предложение я тебе сейчас делаю?
А...
Так...
Прости, Женя, но у меня уже есть единорог, который достался мне абсолютно бесплатно и при этом навсегда!
И поверь, у этого единорога куда больше преимуществ, чем у твоего!
[Женя]: Чего? Не верю, быть такого не может!
Ха-ха! А вот и может!
Ведь это ультрамодная современная карта Тинькофф Блэк с единорогом Ти!
И, внимание-внимание!
Народ!
Если вы оформите ее до 16 апреля!
То ее обслуживание по ней будет бесплатным!
И... Навсегда!
Кроме уникального лимитированного дизайна...
И бесплатного обслуживания...
Она также обладает ещё многими преимуществами)
Например, кэшбэк до 15%
На четыре категории трат...
Которые вы сами выбираете каждый месяц!
До 30% кэшбэка у партнеров!
Список которых постоянно пополняется.
До 5% годовых на остаток по карте!
С подпиской Тинькофф PRO!
Деньги валяются....
И пополняются.
Помимо этого, бесплатные переводы с карты на карту...
И по номеру телефона через систему быстрых платежей.
Бесплатное снятие наличных в банкоматах.
И что не менее важно!
Билеты в кино, театры и на концерты...
С кэшбэком до 30%!
Прямо внутри приложения за пару кликов!
Как говорится, переходите по ссылке в описании...
И оформляйте карту до 16 апреля.
Будет бесплатно и навсегда.
Честно-честно!
А также, вы получите крутые стикеры в подарок!
Ссылка в описании!
Да уж, прости, Женя...
С тобой что-то неинтересно.
Пойду-ка я отсюда.
Так, окей, я же могу пойти к Лису?
А!
Да ладно!...
Наконец-то!
[Лис]: Э-хе-хей!
[Лис]: Здорово, Лололошка!
[Лис]: Ой щас, подожди, выйду!
[Лис]: Ты погляди-ка! Давненько к нам не заглядывал, чем тебя угостить?
Угостить?
Что?
Это называется угостить?
Ха-ха-ха!
А... то есть....
Мне нужно именно приобрести что-то?
Спасибо, Лис, но ниче не надо.
Так, слушай, слушай, слушай....
Сразу, сразу сходу, сразу сходу.
Забирай, забирай, забирай.
Пожалуйста....
Да!
Да...
[Лис]: Что это?
[Лис]: Подожди....
[Лис]: А!
[Лис]: Поверить не могу...
[Лис]: Ааа....
[Лис]: Пахнут!
[Лис]: Они... они настоящие!
[Лис]: Я....
[Лис]: Подожди....
[Лис]: Я думал ты меня надул!
[Лис]: Ох, Лололошка, спасибо тебе!
[Лис]: Иди ко мне!
[Лис]: Я перед тобой в неоплатном долгу.
Ооо....
Сюдааа!
[Лис]: Я сейчас же попрошу кого-то из волшебников ускорить процесс брожения!
[Лис]: Так что, хе-хе, возможно уже сегодня жди гонца с подарочком.
[Лис]: Ещё раз, большое тебе спасибо!
[Лис]: А теперь давай, иди, мне нужно найти Матильду, чтобы она последила за таверной.
[Лис]: А потом я побегу устраивать плантацию.
[Лис]: Хе-хе!
Что? Обновлен список заданий.
Ну-ка... Так, так, так, так, так!
Вот оно, воры!
260 очков репутации!
Блин, мне определенно это нравится.
Но!
Убийцы... Гребанное равнодушие.
140 очков репутации. Это мало.
Надо бы с ними как-то тоже поконтачить.
Так... э....
Все, получается? Да?
Не поговорим?
Ээ...
Окей, ладно, все.
Все! Давай, пока, Лис!
Наконец-то, задание выполнено!
А то меня многие просили сдать одуванчики....
А я не мог, понимаете?
Я не мог.
Я был в Эрессии.
Так, все, теперь телепортируемся в шахту.
Я так понимаю, то что меня уже здесь ждут, да?
Здравствуйте!
Кто-нибудь!
О, Фран!
О, здоров, привет всем!
[Ашра]: О, ну так это вы не можете меня понять!
[Ашра]: Какой смысл-то?
[Ашра]: Говорю вам, этот скелет символизирует все мои надежды на будущее счастье в личной жизни.
[Эо]: Хо-Хо-ох, Ашра... Ты что, себе в партнеры Келона выбрала?
[Ашра]: Эо, ты дурак?
[Ашра]: Ты знаешь, хотя бы, что люди могут размышлять иносказательно?
[Эо]: Ох, да я-то знаю, Ашра...
[Эо]: Но такая потрясающая девушка, как ты, размышляет категориями....
[Эо]: Которые, ну прям, совсем ей не подходят.
[Ашра]: Хе-хе-хе-хе, так, а кто сказал, что я в себе сомневаюсь?
[Ашра]: Просто никто мне не ровня!
[Фран]: Ребята, хватит, пожалуйста!
[Фран]: Ох!
[Фран]: Ты!
[Фран]: Я вспомнил, почему изначально поперся вчера к Сяо!
[Фран]: Гм.... Иди сюда....
[Фран]: Получай!
Что?!
[Фран]: Иди сюда!
За что?
[Фран] : Как тебе такое?
Эй, успокойся!
[Фран]: На-на!
Успокойся!
[Ашра]:Эй-эй-эй-эй-эй!
Ты что делаешь, Фран?
[Ашра]: Какого черта?!
Ээ...э....
[Ашра]: Фран, остановись!
Какого черта?
[Эо]: Эй, воу, воу, воу, воу!
[Эо]: Угомонились, а ну-ка!
Ват а фак?
[Ашра]: Да, Фран, угомонись..!
Что происходит?
[Ашра]: Что на тебя нашло-то?
[Ашра]: Лололошка, т-ты как? Ты в порядке?
Хух... Наверное...
Ты что делаешь?
Мы же только что нормально общались, погоди...
Еще раз...
"Я вспомнил, почему изначально поперся вчера к Сяо"
Так, а....
А рассказать?
Так, короче, да. Всё нормально.
[Фран]: Это ты у меня спрашиваешь, да?
[Фран]: Что это на меня нашло?
[Фран]: Этот придурок вчера подписал мне смертный приговор!
А...
Кстати, да.
[Фран]: Да и причем ладно... Я в принципе не так боюсь смерти, это абстрактное понятие.
[Фран]: Но я не хочу умирать вот так!
[Эо]: Эй, Фран, бога ради, возьми себя в руки!
[Эо]: Если бы не пламенная речь твоего друга, Лололошки, ты бы вообще сейчас здесь не стоял.
[Эо]: И не размышлял бы об отсутствии у тебя страха смерти.
[Эо]: Понимаешь?
[Фран]: Ах, вот как! Уж лучше умереть, чем стать даском.
[Эо]: Оххх... Не забывайся, Сан-Фран.
[Эо]: Эх...
[Эо]: Но как бы то ни было, Фран прав, Лололошка.
[Эо]: Своим вчерашним выступлением, ты повысил ставки в несколько раз!
[Эо]: Я бы даже сказал, черт возьми, пошел ва-банк.
[Эо]: Но, так как главы гильдий очень своенравны, я не уверен то, что они приняли бы какой-то другой ответ.
[Фран]: То есть, п-п-одожди, ты хочешь сказать, что он сделал все правильно?
[Эо]: Ох....
[Эо]: Да, именно это я и хочу сказать.
[Эо]: Учитывая, до чего дело дошло....
[Ашра]: Стой, стоп, Эо, а как оно вообще до этого дошло?
[Ашра]: Когда я уходила из Поэны было напряженно, да, но ничего такого, как вчера...
[Эо]: Эээ... Ну мы слишком расслабились.
[Эо]: Обсуждение наших планов в Поэне привело к тому, что Шрам про все узнал.
[Эо]: А вот если бы мы говорили про Видомнию пореже, никому бы и дело до этого не было.
А, Эо, а может быть просто не стоило говорить о таких вещах при Сяо?
Как думаешь?
[Эо]: Э, не, Лололошка. Сяо не стукач, он целиком лоялен мне....
[Фран]: М, понятно и как же Шрам тогда обо всем узнал?
[Ашра]: Эй, стойте-стойте, ребят, мне кажется, сейчас нет смысла искать виноватого, хорошо?...
[Ашра]: Давайте лучше просто определимся, что делать дальше?
[Ашра]: Прошлое уже не изменить!
[Ашра]: Понятно?
[Эо]: Хм, да ты права, Ашра.
[Эо]: Теперь, когда главы гильдий знают, что вы все в этом деле замешаны...
[Ашра]: О, и кстати, да, Эо, а почему на видении от "Ока", которое мы вчера видели, не было тебя?
[Ашра]: Я точно помню, той ночью, ты был около нас.
[Эо]: Да, ё-моё, что же это такое-то, а!
[Эо]: Ну ты же сама только что сказала, давайте обсуждать будущее.
[Эо]: Ах, ладно, у меня, как у гаранта, есть особая защита от наблюдения.
[Ашра]: Угум, понятно, понятно.
[Эо]: Ага и нам это очень помогает, потому что главы не сомневаются в моей непричастности.
[Эо]: С этого дня я буду уведомлять их о каждом спасенном пленнике.
[Эо]: А они же будут заниматься безопасным перемещением их в родные измерения.
[Эо]: Знаете, с какой-то стороны, нам теперь даже легче будет.
[Эо]: Не надо переживать, что Фарагонда заметит активность в Эрессии.
[Эо]: Да и плюс, главы обещали мне, что будут контролировать разговорчики у своих.
[Эо]: Однако, если кому-то покажется, что что-то идет не по плану....
[Эо]: Сдадут вас Фарагонде и глазом не моргнут.
[Эо]: Вам ясно?
[Эо]: Кстати о ней, времени-то остается не очень много, Фарагонда вообще уже должна была вернуться...
[Фран]: Кстати, на счет этого...
[Фран]: Я через свои источники узнал, что у нее проблемы с инвесторами, какие-то очень жуткие...
[Фран]: Как я понял, им не нравится, что в башне творятся пытки.
[Фран]: Тхе-хе, как будто они только сейчас о них узнали.
[Фран]: Если я правильно понимаю то, Джонни, парень, которого мы первым спасли...
[Фран]: Нашел какого-то журналиста в своем мире, и уже даже вышло пару статей.
[Фран]: Это вот... Вся информация.
[Фран]: Фарагонда сейчас активно защищается от всех нападок, пытается удержать инвесторов.
[Ашра]: Угум, кстати, да, я тоже про это слышала, пока торчала со Шрамом.
[Ашра]: Стэн рассказывал, что к делу подключились даже пряностники.
[Ашра]: И лоббируют интересы узников.
[Эо]: А? О, черт... Вот вам и залечь на дно.
[Эо]: Если Фарагонда узнает, что эти истории распространяет сбежавший...
[Эо]: Она все свои переговоры бросит и тут же примчится сюда.
[Эо]: Хмм....
[Эо]: Чёрт, ребята, времени остается совсем мало.
[Эо]: Так, Фран, раз у тебя есть доступ ко внешним хранилищам данных старухи...
[Эо]: То тут же отправляйся в какой-нибудь мир, подключайся там и во что бы то не стало, выясни...
[Эо]: Сколько мироходцев осталось в башне.
[Эо]: Нам уже нужно тщательно всё распланировать, чтобы гарантировать успех.
[Фран]: А! Ладно, будет сделано!
[Ашра]: Стой!
[Фран]: Все, я пошел.
[Ашра]: Серьезно? Вот так вот просто?
[Ашра]: Взял и ушел!
[Ашра]: Даже "пока" не сказал.
[Эо]: Да уж... Понимает серьезность нашего положения.
[Эо]: Вылазки начнем уже завтра, понятно?
[Ашра]: Да, хорошо...
[Ашра]: Эй, Лололошка, не влипай ни в какие истории сейчас, пожалуйста.
[Эо]: Ну-с... Надеюсь, все будет хорошо, друзья.
[Эо]: Я... Я рад, что с вами всё в порядке...
[Эо]: Чао!
Э....
Давай...
Пока!
Че-нибудь скажешь мне?
[Ашра]: О и пошел..
[Ашра]: Легко ему говорить, конечно, он-то отвертелся!
[Ашра]: Я бы тоже хотела быть гарантом, чтобы за мной нельзя было следить.
[Ашра]: Ах, кстати! Блин!... Мне же нужно встретиться с Хулио!
[Ашра]: Так , Лололошка, я в берлогу!
[Ашра]: Все, пока-пока!!
Э...
Вот так вота!
Все диалоги обрываются вот так вота!!
Просто сказали: "Завтра ты начинаешь вылазки".
И даже моего мнения не спросили, ну конечно!
А зачем?
А зачем?
Знаете, что меня уже более 40 серий интересует в этой пещере?
Чья она?
Почему здесь статуя бога времени?
Почему здесь какой-то скелет?
И самое главное, почему здесь плакат Междумирца?
Пишите ваши догадки, ребята!
Мне прям реально интересно.
В любом случае, телепортируемся домой.
Куда пошел?
Стоп.. что?
Ты...Э!
Ват а фак?!
Ха-ха!
Аа...
Какого?
Это.... это.. это.... Как бы, место контрабандистов.
Нет?
Убийца!
Алё! Ты че делаешь?!
Что происходит?
Это баг?
А нет, это не баг... Подожди...
[Убийца]: А, ты! Слышал ты какой-то кипишь наводишь.
[Убийца]: Хм, а ты че у нас, какая-то важная шишка, что ли?!
[Убийца]: Расскажи-ка мне, контр, как так вышло, что с тобой так Эо нянчится?
[Убийца]: И все главы гильдий.
[Убийца]: А?! Ты вообще кто такой у нас?
Эй не-не-не-не, погоди... Это ты кто такой?
Мы, как минимум, можем понимать, что он...
Ну такая, около важная шишка тоже.
Потому что у него есть доступ к проходу к контрабандистам.
А не у всех есть такой доступ, поэтому...
Мм...
Что бы ответить-то...
Я племянник Эо.
Не советую тебе со мной связываться. Проблем не оберешься.
Нет.
Я Лололошка, я новичок в Поэне, вот меня и опекают.
Это тоже бред.
Я контрабандист. И я бы не советовал тебе так разговаривать со мной на моей территории.
Оо... Вот это сильно.
[Убийца]: У-у-у.... Смелый значит.
[Убийца]: Это хорошо, что смелый.
[Убийца]: Получай!
Аа...
[Убийца]: Что? Что? Куда вся смелость-то пропала?
Что?! Что ты делаешь?! Эээээ!
[Убийца]: Иди сюда, куда бежишь?
Пошел! Я же...
Не буду тебя бить, да?
Ты че делаешь? Чел, я не хочу тебя бить!...
Отвали от меня!
Я же тебя сейчас ударю!
Я тебя ударю, не вынуждай... Я не хочу драться.
Ну блин, ну у меня просто у убийц....
Ну эти гребанные убийцы, ну у меня и так все плохо с отношениями.
Ладно.
Все?
Хе-хе!
[Убийца]: Ааах...
Нет? Мне его не надо бить?
О!
[Убийца]: Кха...
[Убийца]: Неплохо..
[Убийца]: Для контрабандиста.
[Убийца]: Хах...
[Убийца]: Так... Не врут слухи про тебя, ой не врут.
[Убийца]: Еще увидимся, Лололошка.
Э... Что?
Поэна, невозможный город.
Да я, как бы знаю, что это Поэна.
О, и люди появились.
Ладно, это было странно.
Но!
Это прикольно, что он был убийцей.
Как минимум, мне, за то что я с ним подрался... Ничего, вроде, плохого не дали.
Поэтому... Э-хе-хе!
Пока что не паримся!
Э... Так, ладно, пойду-ка, я дальше...
А... стоп...
А почему у меня?..
Стоп, что?
Я могу пройти сюда?
Здравствуйте!
Нет, не поговорим.
Стоп, я могу пройти в этот квартал, что?
А с каких пор я могу пройти в этот квартал?
Эээ, не-не-не, погоди, погоди, погоди.
Я не помню что-то сюжетное и на самом деле меня пускают?
Ну, я могу пройти...
Вроде все, как обычно.
Так, ребят, я щас на всякий случай уточню, это баг или нет.
Погодите-ка.
Так, ребят, хорошие новости, это не баг!
Меня действительно пускают!
И, это прикольно, подожди... 
Стой, стой, стой, стой, стой, стой!
А убийц?
А пряностники?
Пряностники нельзя... А убийцы?
Тоже вижу нельзя.
Хорошо.
Значит, к ворам я могу пройти.
Ооо... Так это че ж получается?
Я могу наконец-то что-то приобретать!
Тот самый магазин "Проворный", ну-ка.
Эй!
Нет!
НЕЕЕТ!
Ну почему именно сейчас нету продавца?!
Ну господи...
Ну я так хотел деньги потратить.
Эх... Ладно.
[Минэко]: О!Добро пожаловать в зал Травника в Злачной роще, меня зовут Минэко.
[Минэко]: Нечасто в моем заведении встретишь контрабандиста.
[Минэко]: Как там поживает старик Сяо?
[Минэко]: Всё также прислуживает Эо?
[Минэко]: Ха-ха-ха! Простите, я не должна так говорить...
[Минэко]: Мы всё-таки с ним... Коллеги...
[Минэко] : Ам, чем я могу вас угостить?
Аа...
Это зал Травника у Гильдии воров? Прикольно!
Голубой Минэко.
Кровь с Молоком.
Стоп, что?
Голубой Минэко?
Это же...
Как тебя зовут, получается.
Даже захотелось купить, честно говоря.
Давайте.
О, опыт, спасибо.
Так...
Воу!
Сюда!
Сюда! Нифига себе!
Прыгучесть!
Ночное зрение!
Скорость!
Вау, спасибо!
А что же тогда дает вот это? Кровь с молоком.
Пять фрагментов скинта.
Прикольное у вас заведение.
Правда, пустовато.
Музычка зато приятная...
Ладно, до свидания.
Первый раз, кстати, здесь побывали.
Это я забрался на супер-супер высокое дерево.
У нас же еще есть Саламандра.
Я не помню, че у него там продается?...
[Траин]: О-хо-хо-хо!
[Траин]: Привет, Лололошка!
Ты где?
[Траин]: Да здесь я, здесь.
[Траин]: Хех, ну что, как моя накидочка-то поживает? Не порвал, надеюсь?
Нет, не порвал, все нормально, вот она.
Черная накидка.
Так, ну давайте ответим. Нет.
[Траин]: Аха-ха, конечно не порвал, ее хрен порвешь, ткань такая плотная.
[Траин] : Ты, кстати, чё пришёл-то? По делу? Или поболтать?
[Траин]: Имей в виду, я с вами, людишками, просто так болтать не люблю!
[Траин]: Ха-ха! Ну разве что иногда.
[Траин]: Да....
[Траин]: Эх!
Э.. что? Аха-ха-ха-ха!
[Траин]: Знаешь, почему я не люблю людишек?
Присел.
[Траин]: В том числе потому, что они же эту стойку и делали!
[Траин]: Охламоны, черт их дери!
[Траин]: Знали же, что я гном, но им, видимо, смешно было, меня же не видно за ней!
[Траин]: Но ниче-ниче, они уже поплатились!
[Траин]: Да вот только переделать эту проклятую стойку теперь некому!
[Траин]: На-на-на...
[Траин]: А че ты пялишься-то, кстати?
[Траин]: Покупать-то будешь в итоге, или нет?
А... Так-так-так-так-так...
Ммм.... Сейчас посмотрим.
Когда надето +7 брони...
Ой, слушайте, хорошая броня у него продается...
Не такая плохая, да!
И самое главное, я могу ее купить прямо сейчас!
Так... Подожди...
Блин.
Не уходи, не уходи.
Кристалл скинта переделываем в фрагменты.
Ты куда идешь?
Ха-ха-ха-ха-ха!
****
Я не могу просто это нормально воспринимать!
Хорошая у тебя тут табуретка стоит.
Ха-ха-ха!
Ну давай, давай, давай, поторгуемся.
Ммм....
Куплю-ка я у тебя, наверное....
Леггинсы.
Спасибо.
О, тебя еще и прокачать можно, кстати.
Ботиночки тоже, прикуплю, спасибо большое.
А... Блин, я дурак...
Я дурак-дурак-дурак...!
У меня теперь гиря заполнена.
Так, давайте срезыватель скинта уберем.
Наверное, броню пока тоже, так и быть, уберем.
Ну и черную накидку.
Все, 106%.
Это тоже много.
Пустую пиалу выкинем.
Стоп, что?
Чего?
Из чего сделана эта пиала?
Э..
Какие нахрен 30%?!
Ээ...
Так, ладно...
Забирай.
Прикольное разнообразие то, что я могу зайти в какой-нибудь магазинчик и со мной прям  заговорят.
А еще мне, кстати...
Немножко проспойлерили....
То что у Траина, оказывается, продается одна из лучших бронек в этом сезоне.
Возможно, даже самая лучшая.
Такой вот, не самый очевидный спойлер.
Но... В общем, его, в общем, надо прокачивать.
Это мы запомнили.
Окей?
Все, а теперь пока.
Денег у меня нет.
До свидания.
Что ж, ребята, по всей видимости, завтра вернутся вылазки в Видомнию.
И нам нужно срочно что-то делать!
Я не хочу терять Поэну, я не хочу, чтобы меня отсюда выгнали!
И сдали Фарагонде...
Поэтому, ребята, чтобы узнать, что будет дальше, обязательно подписывайтесь.
И-и-и!... Ставьте лайки!
А еще, переходите на сайт mirohodec.ru.
Это мой мерч-магазин.
Там прямо сейчас есть игра.
Вот такая вот кнопочка.
По ней можно поиграть и получить бесплатный мерч.
Удачи.
Но, пожалуйста, сначала, можете подписаться?
Не забудьте об этом.
Спа-спасибо...
Также, спасибо, если не пропустили мимо ушей...
А, если вы здесь впервые, то можете позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И полноценное возвращение в Поэну.
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!!!
А...
Что? Лололошка?
Но это же не я.
Я прошу прощения?...
Эй!
Эй, ты!
Ло...
Как мне к тебе обращаться? Лололошка?
Хэть!
При....
Что тут происх....
Ээ...
Итак, господа!
Итак, дамы!
Добро пожаловать в психбольницу!
Если верить тому, что сегодня мы вновь попадем в Видомнию...
То да.
Нас ждёт тот самый страх в психушке.
Честно говоря, мне даже немножко самому не по себе...
Тем не менее!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы!
Отправимся в психбольницу!
Ага.
Моя уверенность в этом примерно 99%
Еще предыдущей серии нас предупредили, что медлить нельзя!
Фарагонда вот-вот вернется.
Именно поэтому уже сегодня мы отправимся в огромную башню и продолжим начатое.
Спасение мироходца из психбольницы.
Давайте подумаем, что нам для этого надо?
Во-первых, одеться.
А, во-вторых, прибраться.
[Вор]: Эй там!
[Вор]: Открывай давай!
[Вор]: Подарочек от Лиса.
Спасибо...
Ну-ка...Особое пиво Лиса...
Легендарный напиток, которого в Поэне не видели уже 400 лет.
Ох....
Это то самое из одуванчиков.... Господи!..
Погодии-ка!
Да да да да!
Мы же выполнили задание "Семейная трагедия."
Лис рассказал, что в его семье произошла какая-то трагедия.
К счастью, я знаю, чем заглушить его горе.
В Эрессии растут одуванчики, цветы необходимые для создания особого пива.
Сюдааа!
Мы это сделали!
Но-но-но, ребят!
Вы же понимаете, зачем нам нужно было это пиво?
Отдать тому самому старику, которого зовут...
Ээ... забыл, честно говоря.
По -моему...
Кроу-тоу Вукха.
Короче, как-то так.
Задание, которое выливается в другое задание, нормально!
Привет!
Забирай!
Ну-ка...
[Кроу-тоу Вукха]: А?!
[Кроу-тоу Вукха]: Да неужели...
[Кроу-тоу Вукха]: ООО....
[Кроу-тоу Вукха]: Ученик!
[Кроу-тоу Вукха]: Найди меня в храме, как будешь готов приступить к тренировкам.
[Кроу-тоу Вукха]: Вот это я с собой заберу....
[Кроу-тоу Вукха]: Ох!
Что за нахрен щас произошел?
Ты как это сделал?
Это же какая-то магия?
Не?
Стоп, а у меня задание какое-то, ну-ка?
Пьяный Мастер, вот оно!
Тип: испытание.
Квестодатель: Кроу-тоу Вукха.
Фракция: Убийцы.
Срок выполнения: Бессрочно.
Требования: обучиться у мастера Кроу-тоу Вукхи.
Вау!
Походу пиво приносит свои плоды.
И мастер Кроу-тоу Вукха позвал меня на обучение.
Интересно, про какой храм он говорил?
Может быть... Это храм Времени?
Оу.. Кстати.. Да.
Вполне реально.
Да будет вам известно, господа!
[Маг]: Налетайте! Свежие фрукты!
Так вот, будет вам известно.
Я прямо сейчас пойду и проверю.
Ну-ка...
О!
[Кроу-тоу Вукха]: Хм....
Здравствуйте?
[Кроу-тоу Вукха]: Хе...
[Кроу-тоу Вукха]: Значит, думаешь, что готов?
[Кроу-тоу Вукха]: Тогда начнем первый урок.
[Кроу-тоу Вукха]: А ну.... Защищайся!
Ват а!
[Кроу-тоу Вукха]: НА!
Что происходит?
Ээ... Стой!
Ха-ха-ха-ха-ха!
Эй, эй, эй! Да может быть не надо?
Ха-ха-ха! Как он клево бьет, боже!
[Кроу-тоу Вукха]: Давай, давай, малыш, защищайся!
Ха-ха, сюда! Давай!
Хете!
Буэ... бе...
Ха-ха-ха!
Так... а...
Мне правда нужно защищаться?
Я же могу!
О!... Что?
Ты как это сделал?
Подожди, ты как блокировал?
Как он это сделал?
[Кроу-тоу Вукха]: Оо... Хорошоо.
[Кроу-тоу Вукха]: Хорошо, хорошо. Первый урок ты прошёл.
[Кроу-тоу Вукха]: Малой, нас с тобой ждет еще множество уроков, если ты, конечно, готов обучаться.
[Кроу-тоу Вукха]: Хм?
[Кроу-тоу Вукха]: Хм...
[Кроу-тоу Вукха]: Чао.
А... Так...
А погоди, а я готов обучаться.
Что ты делаешь? Ты просто будешь?..
Пить?
Хе-хе-хе!
Блин, это прикольно!
Это знаете, это такой сайд-квест....
Который, вроде, не обязательно проходить....
Но такое ощущение, что он что-то в будущем может дать.
Статуя бога времени: Бой.
А, ну тут в принципе логично.
Ты у нас драться любишь?
Так, а может быть что-то появилось, ну-ка!
Оооо!
Хотя погоди!
Тут же у нас вопросики, да?
Вполне реально то, что, если он меня чему-то обучит, то вот здесь появится еще что-то!....
Йоооу....
Это... прикольно.
Я захотел, правда захотел.
Поговорить, я так понимаю, мы с тобой больше не можем...
Что?
Подожди, мы можем?!
[Кроу-тоу Вукха]: Оо... Мой ученик....
[Кроу-тоу Вукха]: Что привело тебя ко мне?
Я готов к следующему уроку, сенсей.
Давай, ну-ка!
Что? Пиво из одуванчиков.
Одна бутылка в день.
Ааа... Нет!
У меня нету! Ха-ха!
Два фрагмента скинта...
Плюс два боя.
Ааа....
Погоди!
Стооп!
Я только сейчас понял то, что у меня бой прокачался!
У меня же не было открыто "Мастерство стрельбы"!
У меня был, по-моему, 23, или 24 уровень!
Охренеть!
То есть я могу очень быстро прокачивать бой!
Для этого надо будет просто каждый раз с ним....
Ну не знаю....
На шпагах драться, да?
Так, а чо у меня появилось?
Каменная кожа.
Позволяет с шансом в 1% за уровень, полностью проигнорировать полученный от моба урон.
Или же мастерство стрельбы.
Увеличивает скорость натяжения тетивы пропорционально уровню перка.
Да! Вот это, по-любому, прокачиваем!
Подожди....
Три опыта стоило?
Охринеть...
Думается мне, что все более, чем очевидно.
Надо пойти к Лису и проверить...
Могу ли я купить эту бутылку?
Ну-ка....
Уу....
Ема!
[Лис]: Хо-хо! Здорова, Лололошка!
[Лис]: Ты проходи, проходи, давай!
[Лис]: Я тебе тут местечко приберёг, очень надеялся, что ты заглянешь!
А, спасибо!
[Лис]: Кха-кха!
[Лис]: Гости, минуточку внимания, уважаемые господамы!
[Лис]: Вот! Тот самый Мироходец.... Благодаря которому легендарное пиво снова в меню!
[Весь бар]: УРАА!!!!
[Весь бар]: Лучший!
[Лис]: Троекратное ура в честь Лололошки!
[Весь бар]: УРА!
[Весь бар]: УРА!
[Весь бар]: УРА!
Ух-ты!
* + 30 репутации воров *
Ооооооо!!
Сюдаа!!
Боже мой!
Что происходит сегодня?
Мне очень нравится, как начинается серия.
[Лис]: Ай да Лололошка!
[Лис]: В знак благодарности за твою помощь...
[Лис]: С этого дня одна бутылка особого пива для тебя бесплатно!
[Лис]: Только никому не говори о моей щедрости, хорошо?
Ха-ха...
[Лис]: Оо... Ты посмотри, ты посмотри...
[Лис]: Абраксас там, наверное, сейчас пустой стоит.
[Лис]: Кем бы ни был его хозяин...
[Лис]: Он сейчас очень зол.
[Лис]: И поделом ему!
[Посетитель таверны]: Эй, Лис, а сделай-ка нам еще тарелку с аперитивом и три особых пива!
[Посетитель таверны]: Да, Лис, нам бы тоже бы повторить.
[Лис]: Ооо... Сколько заказов, сколько заказов!
Ого, как много у тебя людей.
О, Матильда.
[Матильда]: Привет, привет!
[Матильда]: Эй, ты?!
[Матильда]: Ну и шороха ты здесь, конечно, навел, пирожок.
[Матильда]: Ха-ха!
[Лис]: Эй, пап, давай я помогу тебе?
[Лис]: Ох, спасибо, доча, но сегодня я со всем справлюсь сам!
[Лис]: Вы идите, идите, погуляйте, вы молодые, вам отдыхать нужно!
[Матильда]: Хм, ну ладно, пап, мое дело - предложить.
[Матильда]: Но я вернусь через пару часов, подменю тебя!
[Матильда]: Идем, пирожок, а тут и без нас тесно.
Океей..
О, бляха-муха!
Так, странные у вас стулья.
До свидания!
Кстати, стоп, стоп, стоп.
Какое до свидания.
А, бутылку можно?
Как мне бутылку?
Бутылочку.
Бутылочную.
Как?!
Не.. Наверное не сейчас, хорошо.
Ладно... До свидания!
[Матильда]: Эй, пирожок.
[Матильда]: Пойдём-ка отойдём в закуточек...
Зачем?
Что ты от меня хочешь?
Закуточек же, вроде, там.
Ох, если честно, я вот так со спины даже не понимаю, кто Матильда, а кто вор.
Хе-хе!
Но... Мы видим то, что это Матильда.
И.. куда она ведет, я не понимаю.
Ты что, за Поэну хочешь выйти?
[Матильда]: Эй, пирожок, не туда.
О, там Сал, кстати, стоит.
[Матильда]: Нам сюда!
А, ну нам, видимо, не сюда.
[Матильда]: Лололошка.
[Матильда]: Я сдала Пэлиаса Пуговице, она была в диком восторге.
[Матильда]: Причем представляешь, настолько, что убийцы меня теперь к себе пускают!
[Матильда]: Ты только Лису об этом не рассказывай!
[Матильда]: Ни к чему ему знать, что я в Мертвый город наведываюсь.
[Матильда]: Кстати!
[Матильда]: А чего ты все молчишь-то, а? Про награду меня не спрашиваешь?
[Матильда]: Я я-то вообще-то честная, хоть и из воров.
[Матильда]: На! Держи!
[Матильда]: М, прости, я тут немного потратила из твоей доли....
[Матильда]: Хе-хе,! Но ты же не обидишься на меня, правда?
[Матильда]: Все равно я больше работы сделала!
[Матильда]: Ах...
[Матильда]: Ладно, пирожок, я пошла на свидание с вором из Абраксаса.
[Матильда]: С тех пор, как я все объяснила папе, и мы помирились.
[Матильда]: Он требует, чтобы я продолжала шпионить.
[Матильда]: Ох, да вот только я так ничего и не выведала.
[Матильда]: Надеюсь, ты будешь продолжать помогать Лису с расследованием.
[Матильда]: А так всё, трать на здоровье, пока-пока.
Бляяяха!
Это...
Это....
Шедевральная серия, ребята!
То тут, то там, меня закидывают и репутацией...
И... и боем.
И деньгами.
За что?
Такое ощущение, что-...
О господи...
Такое ощущение, что готовят к чему-то плохому.
Вот я прям уверен в этом.
Вы, наверное, заметили, да?
Что у меня какое-то переизбыток эмоций?
То тут, то там меня хвалят!
Подожди...
Это Ашра?
Ашра, ты что здесь делаешь? Привет.
[Ашра]: О, Привет.
[Ашра]: Ты там чего, обжимался в переулке с этой рыженькой?
[Ашра]: Поосторожнее с ней, Лололошка, это дочка Лиса.
Так а, да, я знаю.
Мы с ней знакомы, и даже на свидания ходили!
Ого!
Да мы с Матильдой просто поймали цветочника в Эрессии, она мою долю мне отдала.
Ашра, да я просто по нужде отходил, никаких рыжих не знаю!
Хе-хе!
Давайте, наверное, вот это.
Мы поймали цветочника.
[Ашра]: А? Что?
[Ашра]: П-подожди, она приходила к тебе в Эрессию?
[Ашра]: То есть, в смысле вы поймали цветочника?!
[Ашра]: Ох, ладно, сейчас не до этого.
[Ашра]: Идём, нам пора в башню!
[Ашра]: Червефон же у тебя?
Ой-ой-ой!
А вот тут да, проблема.
Червефона-то у меня нет.
Стоп, чег-..?
Эээ....
Откуда у меня?
Подожди, стоп!
А... Я помню, то что Фран...
Выкинул червефон, когда....
Седрик его испугал...
Но я не помню, чтобы я его подобрал.
Что?!
Так, погоди, а может быть, по сюжету, я типа, подобрал?
А... Ха-ха!
Но, в любом случае, он у меня, да.
Все окей, видимо...
[Ашра]: Угум, супер.
[Ашра]: Тогда пойдем, нас уже ждут.
Кто ждет? Чт-...
А...
Эо!
Привет!
[Эо]: Да уж.... А я вас уже заждался.
[Эо]: Э... Ашра, Фран так и не вернулся?
[Ашра]: М-м, не-а, я везде поискала, видимо, он еще не нашел нужной информации.
[Эо]: Эх, жалко... Ну что поделать, иди тогда так, Лололошка.
[Эо]: Только постарайся беречь свою Искру, хорошо?
[Эо]: Начиная с этого момента, ты будешь возвращать скинтонит мне после каждой вылазки, понял?
[Эо]: На, забирай.
Да, понял.
[Ашра]: Ох! Фу...
[Ашра]: Какая же мерзкая штука.
[Ашра]: Лололошка... Ты иди уже...
[Ашра]: Мы тебя здесь будем ждать!
Хорошо.
Ха-ха!
Как все быстро, быстро всё, боже мой!
От меня чего-то требуют и требуют.
Сначала подарками задарили...
А теперь что?
Сразу кошмар?
Не, ну я-то, в какой-то степени, не против.
Потому что я.... Я был готов к этому.
Ну что, здравствуйте, миссис Дверь.
А оттуда вы выглядели какой-то открытой.
Так, э....
Оно же все еще работает?
Хо-хо!
Оно все еще работает!
А Фарагонды-то нету?...
Она не вернулась?
Ай, ладно, какая разница?
В целом, просто пойдемте и проверим, что там.
Самое главное - помнить то, что, по идее, мы сейчас окажемся в психбольнице.
Таак... и..?
Ага...
Та самая психбольница.
Кхм... Опасное местечко, по правде говоря.
Потому что, там меня пытались убить.
Меня даже убили.
Мы это прекрасно вспоминаем...
И..?
Да, это все то же самое место.
Ууух....
Блин... А...
Что мне в итоге здесь делать-то надо?
Я просто не хочу, чтобы меня снова убили.
Тихо...
Ай... Ай-ай-ай-ай-ай
[Связанный]: Ммм!
Тихо, тихо, тихо, тихо!
Не подходи, где бы ты ни был.
Аа!
Все, понял, понял, понял, понял...
БОЖЕ БОЖЕ БОЖЕ БОЖЕ
Как много тут всего то!
Тихо!
Тихо...
Тихо!
Бляха, что происходит!
Аааа!!
Бляха-муха!
[Безрукий]: Да, да, да, да, да, да!
[Безрукий]: Как здорово! Здорово!
Отстаньте от меня!
Какой, нахрен, "здорово"?!
Эээ...
Психопат!
[Безрукий]: Руки нужны, нужны!
Ооо... Черт возьми!
[Безрукий]: Я, когда руки собираю, сразу их больше становится.
А как мне от него убежать теперь?
[Безрукий]: Я вот себе руку отрубил, у меня стало шесть, восемь!
[Безрукий]: У тебя меч, мечом отрубить, отрубить!
[Безрукий]: У тебя меч, мечом отрубить, отрубить!
Не надо!
[Безрукий]: Да, да, да, да, да!
Бу-бу-бу-бу-бу...
Так..
О, мне нужно на звук идти, да?
О, кстати, никого нет!
Так...
Что, что, что, что мне нужно делать?
[Колясочник]: А можно стать воздушной планетой!
Меня никто не видел, меня никто не видел...
ААААА!
[Колясочник]: полной крови!
ДА БЛЯХА-МУХА!!!
Пипец какой-то!
А как это пройти-то!?
Ладно, попытка номер два...
Ох ты же, тихо!
Хо... Они еще и не уходят сразу.
Что за звуки?
Мне надо по звуками идти, или как? Я не понимаю!
Да, да, да, да, ребята!
Я понял!
Мне нужно идти по звуками!
Они становятся все громче.
О! Так... А вот это уже что-то новенькое...
Что это за записка?
Тихо....
Так...
Стелс, стелс!
О!
Стало тихо!
Человек, который живёт в зеркале всегда улыбается мне, но когда ты заходишь, он становится злым.
И что?!
Я вообще ничего не понял, клянусь!
Давайте на всякий случай просто постоим, подождем.
Может быть где-то шуметь начнет и мы туда пойдем.
Очень-очень аккуратненько...
Так... здесь пройдем.
[Колясочник]: А можно стать воздушной планетой!
А! Тихо-тихо! Нет-нет-нет-нет-нет! Ты меня не видел!
[Колясочник]: Полная крови, кровь!
Чт? Слышите? Да! Да! Да!
Нет!
Брось!
[Колясочник]: Красные реки воздуха текут сквозь мои веки!
Отстань!
[Колясочник]: Красные реки воздуха текут сквозь мои веки!
Отстань!
[Колясочник]: Красные реки воздуха текут через мои веки!
Чел!
[Колясочник]: Красные реки воздуха текут сквозь мои веки!
Чел ты... О боже, еще один!
Записка!
[Безрукий]: Да-да-да-да!
[Безрукий]: Здорово, здорово!
А... Боже.. Боже!
Боже, боже!
Ну остань, пожалуйста!
Как мне от вас спрятаться-то?
[Фран] [в голове]: Эй! Эй!
[Фран] [в голове]: Эй, Лололошка!
Что?
Так... сюда!
[Фран] [в голове]: Башня путает тебя, не иди у неё на поводу! Сосредоточься!
[Фран] [в голове]: Тебе нужно найти мироходца, это его кошмар, не твой!
[Фран] [в голове]: Я думаю, ты что-то упускаешь.
[Фран] [в голове]: Найди следующую записку, возможно, там есть подсказка!
А, точно! Он же видит моими глазами.
Так тихо!
[Связанный]: Ииии!
Тихо тихо тихо! Записка...
Записка это хорошо!
[Фран] [в голове]: Эй, вот же оно!
[Фран] [в голове]: Лололошка, тебе нужно умереть, срочно!
[Фран] [в голове]: Умри!
[Фран] [в голове]: Тебя отбросит на вход, надо осмотреться там!
Что? Серьезно?
[Колясочник]: Давайте полетаем, потрогаем, выпьем.
Вау!
Это реально так работает!
Записки-то у меня остались.
Так, в итоге, что у нас здесь?
О!... У меня две одинаковые записки, что?
Так... Человек, который живёт в зеркале всегда улыбается мне... Это мы уже читали.
Ты помнишь, как мы умерли?
Не смотри в зеркало в темноте. Ты ничего не увидишь, но он увидит все.
Бляха, что это за мироходец такой?
Это... это реально какая-то трешовая история.
Кстати....
А...
Что? Лололошка?
Но это же не я...
Я прошу прощения?...
Эй!
Эй, ты! Ло...
Как мне к тебе обращаться? Лололошка?
Эй!
Ха-ха! А чо делать-то?
О, стоп! Здесь можно забраться!
Эй, я прошу прощения!
Я... Я хочу поговорить..!
Так, вот так! Забираемся...
Отлично.
Эть!
Прив...
Что тут происх-...
Э...
ААААААА!!!!
****
[Фран] [в голове]: Чёрт, нет, это не мироходец!
****, ****
ААА!
[Фран] [в голове]: Это часть его страха, ты близко, давай, забирайся туда!
Куда?
Не смотри на меня, тварь!
Боже!
****
Я просто.....
****
Я сейчас.... Я сейчас чуть мышку не выкинул.
Ооо... Сейчас, короче, погодите, пожалуйста, сейчас.
Так, все, я здесь, ребята!
Всем привет, ещё раз.
Прошло....
Достаточно времени.
Так, и я понял,
То что здесь не...
Не забраться, вообще, никуда.
Никак.
А, или подожди... Вот здесь можно?
Нет, тоже нельзя.
Я так понимаю, мне прямо сюда?
Я же это сделаю.
Чел...
Чел...
[Мироходец]: Нет..
[Мироходец]: Я не убивал!
Прошу прощения?...
[Мироходец]: Я не убивал, я не убивал вас!
[Мироходец]:  Это человек из зеркала!
[Мироходец]: Человек из зеркала, это был не я, не я!
[Мироходец]: Пожалуйста, я не хочу больше вас видеть!
[Фран] [в голове]: Эй, Лололошка, ну и чего же ты застыл-то?
[Фран] [в голове]: Делай клона и заклинанием открывай дверь.
Не смотри на меня так, чел.
Не надо скримеров, я тебя умоляю!
Так, окей, я понял.
Где.... Пробирка!
Так, заклинания, заклинания...
Я знаю, как использовать заклинания!
Надо нажать альт!
Во-во-во-во!
Так.. и у нас...
Какие заклинания здесь?
Открыть дверь, медитация.
Открыть дверь, медитация (х2)
Мне нужно открыть дверь.
На какую кно...
[Мироходец]: Аа...
[Мироходец]: Сюда?
[Мироходец]: Ладно...
Серьезно?
Он просто взял и пошел...
Ушел?
Эй!
Чел!
Так... Бррр...
Давайте начистоту, ребят...
Это.
Было.
Жестко.
Это было реально страшно.
О!
Что?
Там... там...
Шляпа?
Эй, привет, ребята!
Я вам тут мироходца принес.
[Шляпа]: Невероятно...
[Шляпа]: Это... Это действительно!
[Шляпа]: Т-ты действительно только что вышел из башни с заключенным!
[Шляпа]: Эй, ты! Ты кто?
[Мироходец]: А? Не убивал!
[Мироходец]: Не убивал!
[Мироходец]: Честно! Честно!
[Мироходец]: Это человек из зеркала, человек из зеркала!
[Мироходец]: Я этого не делал, мама, папа, это не я, честно!
[Эо]: Ооо... Это бесполезно, ребята.... Башня окончательно лишила его рассудка...
[Эо]: Шляпа, отправляй его, от него ничего не добиться.
[Шляпа]: Эх... Как же жалко.
[Шляпа]: Эй, пойдем, несчастный, пойдем со мной.
Оу.. За ручку прямо.
Блииин... Так жаль.
[Эо]: Эй, а ты, Лололошка...
[Эо]: А ну-ка, отдавай сюда скинтонит.
Ладно, ладно...
На, забирай.
[Эо]: Все, спасибо.
[Эо]: Так, а теперь мне надо идти....
[Ашра]: Эй, Эо, подожди! Нам надо с тобой поговорить!
[Эо] : Нет, Ашра, у меня нет сейчас на это времени!
[Эо]: Пока!
[Ашра]: Стой, но... Но куда ты? Поэна же в другой стороне.
[Ашра]: Ох.. Черт.
[Ашра]: Э, ладно, Лололошка, меня куда больше интересует...
[Ашра]: Каким образом Фран связался с нами по червефону?
[Ашра]: Я тоже слышала его!
[Ашра]: Пыталась послать ему сигналы, но он... Он не отвечал!
Аааа...
Так подожди, третий червефон, получается?
Я не знаю, как он это сделал, но именно его слова помогли мне справиться с кошмаром!
Давай, пока не будем делать никаких выводов, дождемся, когда Фран вернется.
Пока мы были в Эрессии, Фран все пытался мне что-то сказать про червефон...
Вот! Вот! Да да да!
Он реально хотел мне что-то сказать, но...
Мм...
Фран не хотел бы, чтобы Ашра про это знала, да?
Давай пока не будем делать никаких выводов, дождемся, когда Фран вернется.
[Ашра]: Ох, ладно, ты прав.
[Ашра]: Фран уже много раз доказывал, что ему можно доверять.
[Ашра]: Ох, Лололошка, пойдем.
Так... Ладно...
О, привет, Сал!
[Сал]: Вижу... вижу....
Вы че?
Да ладно, вам, ребята!
Ну побили вас немного...
Ну.. может быть накричали.
Все нормально.
[Ашра]: Эй, слушай, я думаю, пока отложить вылазку, раз у нас сейчас так напряженно с башней.
[Ашра]: Некогда нам за наваром бегать.
Ага, и тут я могу наставить её на путь истинный.
Это тебе решать, Ашра, это не мое дело.
Ашра, это хорошее решение, Шрам вряд ли потребует с нас налог, ведь он знает, чем мы занимаемся.
Нет, Ашра, так нельзя. Ты глава группы, мы не можем подводить остальных.
Ну, тут либо второе, либо первое.
Второе конечно такое, как будто прикольное...
Ну, то есть, Шрам действительно понимает, чем мы занимаемся.
Но с другой стороны...
Такое ощущение, что...
Ее группа может возненавидеть.
Ашру.
Ну, то есть, а че мы никуда не ходим?
Где навар, все такое.
Аааа, давай, наверное, первое.
[Ашра]: Хм... Ну ладно, действительно.
[Ашра]: Джон, Хулио и Крэб не должны страдать из-за нас.
[Ашра]: Я... Мгх... Я так и быть подумаю, как лучше сделать.
[Ашра]: А теперь, пока.
Чего? Просто пока?
Ну ладно.
[Ашра]: О, и кстати! Поздравляю с очередным успехом, хорошей ночи!
О, ну вот так вот получше уже.
Сал, Ден!
Ну?
Ну давайте, ну скажите мне что-нибудь.
Ну вы же можете.
Ну чего вы? Ххахах...
Ну, ладно, поговорить нельзя.
Слушайте!
А у меня вопрос!
Я могу, всё-таки, у Лиса что-нибудь купить, или нет?
Денег у меня теперь огромное множество.
Поэтому, я не думаю, что это проблема.
Боже как тут...
Людей-то все еще много.
Поговорим?
Нет...
[Лис]: Прошу прощения, я сейчас занят!
[Лис]: Прошу прощения, я сейчас занят!
Ну ладно.
Раз уж занят, то ладно.
Я вот думаю...
Может быть, мне прокачать какого-нибудь контрабандиста?
Потому что, вот этого я, например, никогда не качал.
И вы посмотрите, у него крупицы!
Буквально прям..
Дешево!
Эй, привет!
Черепашье яйцо... Я не знаю, зачем оно мне понадобится.
Но мало ли.
Так, а ну-ка, не ходим по товару.
Не ходим!
Так, ну-ка...
Опа....
Что?
Сэндвичи!
Сэндвичи, по-любому, покупаем!
Боже мой, конечно!
64 сэндвича с яйцом.
Еще!
Лазурная рыбка и чипсы.
После употребления этого деликатеса плавайте в воде с грацией сайлекса.
Чипсы представляют собой не тонкие хрустящие картофельные кругляши, а крупно нарезанный картофель-фри.
Хе... Прикольно.
Ладно...
Допустим..
Может быть, еще кого-нибудь можно прокачать?
Дарова, ребята.
[Контрабандист]: Я все же не понимаю, что творится с ценами!
Вы.. Болтаете???
[Второй контрабандист]: Да, вот и я тоже! Подстроиться невозможно!
[Контрабандист]: Все крутятся, как могут.
[Второй контрабандист]: Ага, уже успел заметить....
[Второй контрабандист]: Прикинь, решил вчера себя побаловать в честь удачной вылазки.
[Контрабандист]: А? Навар?
[Второй контрабандист]: Да-да-да, он самый.
[Второй контрабандист]: Так, вот, прошу продать мой любимый пастуший пирог.
[Второй контрабандист]: И... Ты прикинь!
[Контрабандист]: Что?
[Контрабандист]: Подорожал?
[Второй контрабандист]: Ох, если бы...
[Второй контрабандист]: Мне тот волшебник говорит, мол, непопулярен был тортик мой.
[Второй контрабандист]: Обидно блин, но спасибо, что хоть рецепт продать согласился.
[Контрабандист]: Ха-ха...
[Контрабандист]: А я тоже ассортимент изменил...
[Второй контрабандист]: Эээ, ну вообще... Честно говоря и мне пришлось.
[Контрабандист]: Мда... Не потерять бы так старых клиентов...
[Второй контрабандист]: И сумечь привлечь новых...
А, и все, они как продолжают болтать.
Ха-ха! Прикольный диалог.
То есть...
Этот диалог, на самом деле, четко показывает о том, что....
Финансовая система Поэны...
Она, как бы, не то, что разрушается...
[Сомик Хлой]: Ну пожалуйста!
[Сомик Хлой]: Ну пожалуйста, Матильда!
А! Мати-....
Чего?
[Сомик Хлой]: Назовите любую цену!
[Сомик Хлой]: Умоляю, купите у меня молоко!
Че происходит?...
ХА-ха!
Что?
А...
А, ну все, видимо, да?
На этом закончился диалог.
Чо происходит в Поэне?
Почему... Почему... Почему с ценообразованием что-то не то?
Я вижу то-...
Ого...
Это чо такое?
Мертвая Кусака!
Пусковая установка Кусак.
ПКМ для запуска Кусаки.
То есть смотрите, реально.
У нас товары обновились.
Да.. чо-то происходит с Поэной.
Удивительно...
Что?
Это что такое?
На любой вопрос мира, ответ отыщется в книге.
Стой, погоди, а ты кто такой?
[Маг]: Эх-хей, приветсвтую в "Книжной планарии"!
[Маг]: В честь открытия, продаются карточки первых посетителей.
[Маг]: Только по ним вам будут доступны оптовые цены и круглосуточное обслуживание!
[Маг]: Ну, что? Будете брать? Такой набор услуг всего за кристалл скинта!
Да, мне карточку и моему другу.
Кристалл?! Это слишком дорого.
Дороговато конечно, но чувствую, что оно ещё окупится.
Да, давай.
Так, кристалл скинта.
Боже, боже, боже! Кристалл!
У меня есть отлично!
Вот, возьми.
Что это за карточка такая, интересно?
[Маг]: Вот держите!
Ух-ты!
[Маг]: Ох-хо-хо! И, конечно же, окупится!
[Маг]: У нас такой ассортиментище!
[Маг]: Я вижу вы человек высокой культуры, точно найдете что-то для себя!
Так, так, и в итоге, что это за карточка-то?
Удостоверение покупателя первого дня.
Карточка с номером 993 и сложной подписью на обороте.
Погоди, 993...
Откуда?
Ты же не можешь знать то, что я 993 мироходец в башне Фарагонды, да?
В любом случае, ладно.
Давай посмотрим, чо у тебя продается?
Сверхплотная бумага, что?
Набор писателя, закладка.
Пузырек опыта.
Чернила для письма в пластичной упаковке.
А, и вот, вот что мне надо!
Смотри-ка, разделение.
Уничтожение.
Крещендо болтов.
Увеличивает количество выстрелов из арбалета после натяжения.
Прикольно, прикольно!
Сыворотка роста.
Овцы имеют 50% шанса мгновенно отрастить шерсть.
Вау!
А вот это я даже куплю, кстати.
Так, его тоже можно улучшать.
Но, пока что, тратить деньги я не буду.
Новый магазин, ребята, открылся.
Это шикарно!
Ой, знаете, мне кажется, что, в будущем, что-то здесь откроется.
Как вы видите, пока что, ничего.
Короче, финансовая система...
И торговля в Поэне меняется.
Интересно, с чем бы это могло быть связано?
Я так понимаю, что, если это связано с торговлей...
То скоро нас познакомят с торговцами пряностями.
Уж кто, как не они шарят в торговле.
Не даром нам показали так много всего.
Теперь, все ненужное убираем.
Надеюсь то, что вам все понравилось!
И я очень надеюсь то, что вы не забудете подписаться.
Пожалуйста!
Ох, давно я этого не делал, но...
Видимо придется.
Сейчас... подождите...
Эгегей, ребята!
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
И ставьте лайки!
Уи-Хи-Хиу!
А, если серьезно, то ребята...
Ваша поддержка, ваша мотивация...
Это очень важно.
Для каждого ютубера.
Для каждого канала.
Учитывая то, что в нашей команде не один десяток человек...
Это важно не только для меня.
Поэтому, надеемся на вас.
И, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И мерч
 mirohodec.ru!
Всем удачи!
Всем пока!
[Убийца]: Неужели ни разу нога нашего легендарного контра не ступала в Золотом городе?
[Убийца]: Надо сделать, чтобы ступала.
А с чего ты вообще взял, что я захочу тебе помогать?
[Убийца]: Внезапный кирпич среди ясного неба или вдруг голова закружится на вершине башни магов...
[Седрик]: Слушай, может быть это...
[Седрик]: Попробуем с аксолотлем тогда, а?
Что?
ОО, нихрена себе!
[Седрик]: Лололошка, что это?
Ват а фак происходит?
Шляпа?!
Скримеры.
Страшилки.
Психбольница.
Вот так нас встретила огромная башня Видомния предыдущей серии.
Интересно, я один не верю то, что мы успеем спасти всех Мироходцев до прихода Фарагонды?!
Как будто это что-то на уровне...
Нереально.
Но ладно, поживем-увидим.
Тем не менее!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени".
Поооехали!
Ииии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором, я снова в роли спасителя.
Напоминаю.
Между мной и главами гильдии заключен "Пакт о Лололошке".
То есть обо мне.
Условия что-то на уровне: жопа.
Говорится примерно следующее:
Уничтожь башню Видонмии до прихода Фарагонды.
Иначе, чтобы она не начала войну против нас - Поэны...
Мы сами сдадим тебя ей в руки.
Ну, офигеть теперь...
Какие привлекательные условия.
Я, как будто, на курорте.
В любом случае, из предыдущей серии две прекрасные новости.
Первое - открылся новый магазин.
[Маг]: Эхей! Приветствую в "Книжной планарии".
Здравствуйте, здравствуйте!
Так, вот.
Здесь продается как хлам, так и очень крутые книги зачарования.
Сыворотка роста.
Овцы имеют 50% шанса мгновенно отрастить шерсть.
И такого здесь полным полно.
А вторая новость, заключается в том, то что мы...
Прошли дополнительное задание...
Кроу-тоу Вукхи.
Это пьяный мастер...
У которого каждый раз за бутылочку пива и за его наставления.
Можно прокачивать бой.
Бутылочку, по идее, можно брать один раз в день у Лиса.
Эй, Лис, приветствую...
Ну-ка...
Это же правда, да? Так...
Ооо!
Да!
Пиво из одуванчиков.
Одна бутылка в день.
Это имба.
Это имба!
За одну такую бутылку два уровня.
Так, все...
Взять, по идее, больше не могу.
М... Надо, чтобы день прошел.
Так, остается только найти Кроу-то...
[Маг]: Эй, эй! Налетайте, у меня свежие фрукты!
Да, да, я знаю!
Так вот, надо найти Кроу-Тоу Вукху.
Этого пьяного мастера.
Эй!
Аа...
Так, а это, кстати, проблема, да?
Ффф.....
Его здесь нет...
Чёрт, погоди, а где мне его искать-то?
Ладно, в любом случае, напиток мы оставляем.
Куда-нибудь сюда складируем.
Телепортируемся домой.
И убираем все ненужное.
[Убийца]: Эй, пс!
[Убийца]: Клетчатый, следуй за мной на небольшом расстоянии.
[Убийца]: Слишком близко не подходи, сделай вид, что просто гуляешь.
Понял.
Ооо... Так, а...
Гхм...
Ээ...
Какого черта?
У него имя появилось, смотри-ка!
Грумрак.
Ват а фак?!
Подожди, куда?
Ладно, я иду на небольшом расстоянии.
Я иду на супер небольшом расстоянии.
Кто ты, что ты?
Это, случаем, не тот самый убийца, который меня начал калечить?
Я уже не помню, одну, или две серии назад.
Эээ...
Так, я спокойно прохожу сюда...
Это не выглядит странно.
Окей?
Так, все?
Нас уже здесь никто не заметит?
Что тебе надо?
Эй, куда ты меня ведешь, черт подери?
[Убийца]: Я же сказал, близко не подходи, нельзя, чтобы кто-то решил, что мы идем вместе.
Ой-ой-ой!
Ты меня чо, утопить вздумал?
Что...
Так, ну здесь, вроде бы, никого нет.
Как минимум!
Эх...
Какие же всё-таки красивые здания у пряностников.
Так, ладно, я здесь.
[Убийца]: Главное не привлекай внимания.
[Убийца]: Скажи мне, ты уже бывал в квартале у Муската?
У главы пряностников?
Нет...
А, мне нужно ответить.
Нет, не бывал.
[Убийца]: Что, серьёзно? Неужели ни разу нога нашего легендарного контра не ступала в Золотом городе?
[Убийца]: Хм... Ладно.
[Убийца]: Надо сделать, чтобы ступала.
[Убийца]: Не знаю, как ты этого добьешься, но могу рассказать тебе о самых простых...
[Убийца]: И быстрых способах заработать доверие кошачьей морды.
Так, бляха...
Чего?
Подожди, а я тут как замешан?
А с чего ты вообще взял, что я захочу тебе помогать?
[Убийца]: Ээ?
[Убийца]: Хм..)
[Убийца]: Действительно, чего это я.
[Убийца]: Конечно, можешь и не помогать нам.
[Убийца]: Разве же тебя кто-то заставляет...
[Убийца]: И ничего с тобой не случится, если ты откажешься.
[Убийца]: Ну мы тебя не тронем, во всяком случае...
[Убийца]: А вот за всякие несчастные случаи, я не ручаюсь.
[Убийца]: О, а ведь судьба бывает той ещё злодейкой.
[Убийца]: Внезапный кирпич среди ясного неба или вдруг голова закружится на вершине башни магов...
[Убийца]: Смертельное отравление в Абраксасе, удар током от воды в кране в твоей комнате...
[Убийца]: Внезапное падение балкона тебе на голову, ну, в общем, продолжать я думаю можно бесконечно.
[Убийца]: Самое главное, контр, никто не будет виноват в твоей смерти.
[Убийца]: Простая случайность.
[Убийца]: Трагическая воля случая, знаешь ли.
[Убийца]: Ну так что, скажи мне, может быть тебе, всё-таки, рассказать про способы подружиться с пряностниками?
Ээ...
Ха-ха...
Знаешь...
Я тут подумал, звучит убедительно.
Хорошо, я слушаю.
[Убийца]: Угу, вот и супер.
[Убийца]: Рад слышать.
[Убийца]: Короче, ты, наверное, заметил, что пряностников почти не встретишь в Поэне.
[Убийца]: Эти кошачьи морды стараются не выбираться из своего квартала.
[Убийца]: Им дается очень много привилегий, причем непонятно за что.
[Убийца]: Утопают в роскоши и гедонизме, пока дергают за свои политические ниточки...
[Убийца]: И вершат судьбы целых миров.
[Убийца]: К таким не получится подлизаться привычными способами.
[Убийца]: Все, что можно купить за деньги, у них уже давным давно есть.
[Убийца]: Но запомни, именно по этой же причине, они очень любят новый опыт и новые впечатления.
[Убийца]: Притащи им какую-нибудь милую зверушку или птичку...
[Убийца]: Что-то маленькое, живое и красивое.
[Убийца]: Если угадаешь, они будут в восторге.
[Убийца]: Ну или приготовь им какое-нибудь невероятное блюдо.
[Убийца]: Эх, главное, чтобы изысканное.
[Убийца]: Хотя нет, стой, лучше ничего не готовь...
[Убийца]: Лучше первый вариант, выбери какой-нибудь непопулярный мир...
[Убийца]: Найди там что-нибудь милое, и придумай, как притащить сюда.
[Убийца]: Вымани одного пряностника из Высокого района и обольщай.
[Убийца]: Подари зверушку, расскажи, как за ней ухаживать и кормить.
[Убийца]: И если сделаешь все грамотно, прослывешь крутым и хорошим контром.
[Убийца]: Ты в Поэне, кажется, всем нравишься, более-менее.
[Убийца]: Так что даже если чуть-чуть улучшишь свои отношения с пряностниками...
[Убийца]: Они тебя пустят.
[Убийца]: Так... ну что могу сказать....
Серьёзно?
А зачем ты мне это говоришь все?
Я не понимаю до сих пор.
Что?
[Убийца]: Да уж...
[Убийца]: Не жди, что они свои двери сразу распахнут.
[Убийца]: Должно пройти какое-то время, пока слухи расползутся.
[Убийца]: Но если сегодня все будет удачно, то уже завтра сможешь пить чай в их "Травнике".
[Убийца]: Ты все понял?
Эээ...
Да...
Мне надо принести милую зверушку...
Я кому-то понравлюсь.
Расползутся слухи.
И меня пустят.
Вроде...
Так.. Короче...
Да.
[Убийца]: Понятливый - это хорошо.
[Убийца]: Меня Грумрак зовут, если не облажаешься, ищи меня в Абраксасе.
Хорошо.
Обновлен список заданий...
Боже, какого черта?!
А что?
Зачем я нужен убийцам?
Зачем, реально?
Отношение 150 из 500.
Статус: равнодушие.
То есть у всех дружелюбие.
Дружелюбие.
Дружелюбие.
Да, у пряностников, пока что, равнодушие.
Но!
Сам факт, то что убийцы меня, как будто, недолюбливают.
Это...
Ну, остается на подкорке.
А тут бам и подошел какой-то Грумрак...
Хм...
Возможно, я потом что-то должен буду ему предоставить.
О, исчез.
Так, короче, самое главное, что он сказал.
Принеси любую милую зверушку из непопулярного мира.
Непопулярный мир это, по идее, Эрессия.
Так что, я так понимаю, мне туда.
И, скорей всего, мне нужно принести пчелу.
Потому что она понравилась Ашре.
Сан-Франу.
И так далее.
Ой, не туда телепортировался.
Еще раз телепортируемся.
И забегаем в портал.
Только стоп!
Так, да, погасший скинт у меня.
Все, теперь забегаем.
Мгм...
Так... и...
О!
Стоп, что?
Да ладно, прямо у фермы... Прикольно!
Ха-ха!
Как удобно, черт возьми.
Я прошу прощения.
Мне нужна пчела.
Вот, крепкая пчелиная клетка.
Ээй! Пчелы!
Вы здесь?
А пчелы, как будто, испарились.
Так, ладно, может быть, в замке.
О!
Я вижу пчелу.
Пчела летает!
Ха-ха!
Эй, стой!
О, господи, как до тебя дойти-то, ё-моё!
Так.. Ну, знаете ли...
Знаете ли...
Есть у меня один способ, погодите.
Прости, пчела, ты будешь моей!
Иди ко мне!
Иди к папочке!
Ать!
Оу...
Хе...
Во всяком случае, я ее поймал.
Забираем вещи.
Ох...
Стоп, а тут же пчелы были.
Ха-ха!
Я что-то совсем про это забыл.
Кстати, вопрос на миллион.
А Седрик дома?
О!
Что?
Подожди, реально?
[Седрик]: А! Аа!
О господи...
[Седрик]: Аооо....
Привет!
Хе-хе!
Хе-хе-хе-хе-хе...
[Седрик]: Сейчас!
Ха-ха-ха-ха!
[Седрик]: Сейчас!
[Седрик]: оо... Лололошка, ты... Ты напугал меня.
[Седрик]: Я не ожидал гостей с-сегодня!
[Седрик]: Прости, прости, я сейчас здесь все уберу!
[Седрик]: Ой, какой же я растяпа, конечно.
[Седрик] : А у вас, кстати, говорят "растяпа"?
[Седрик]: Хе-хе...
[Седрик]: У нас вот говорят растяпа, когда имеют в виду рассеянного, неловкого человека.
[Седрик]: Ой, ладно, ты, наверное, мог и по контексту догадаться, да?
[Седрик]: Э, вот же я растяпа...
[Седрик]: Ладно, Лололошка.
[Седрик]: А чего тебя привело-то, ко мне?
Хе-хе-хе!
Да ничего, просто заглянул поболтать.
О, погоди, что?
Мне надо найти какое-нибудь милое животное, которое я смогу протащить в Междумирье.
Чего?...
Нет, ну пчелу я, конечно, уже добыл.
Но все равно, давайте спросим.
[Седрик]: Э? Милое?
[Седрик]: О, Лололошка, это ты куда надо обратился, это ты правильно пришел!
[Седрик]: Не то, чтобы ты нашел кого-то еще, к кому обратиться на много километров вокруг....
[Седрик]: Но тебе повезло, я отлично разбираюсь в местной фауне.
[Седрик]: Так, получается, тебе надо милое животное, которое можно взять с собой в Междумирье...
[Седрик]: Хм, ну, если хочешь, мы можем отправиться на рыбалку за аксолотлем.
[Седрик]: Или...Или, во! Мы можем поймать дикого кролика, они невозможно милые!
[Седрик]: Вообще, при желании можно хоть красную панду найти, но...
[Седрик]: Да, в этих лесах я их уже давно не видел, тут не так много бамбука растет.
[Седрик]: А красные панды, да, хоть и хищники, но в основном питаются молодыми листьями бамбука.
[Седрик]: Так и... Что думаешь?
Ха-ха!
А я думал пчела, не?
Ладно, что у нас здесь?
Аксолотль - очень классный вариант, его можно держать как питомца в аквариуме!
Кролик - крутая идея, можно и погладить и поиграть с ним!
А есть другие варианты?
Блин, знаете кролик, как будто, реально круто звучит.
Ммм...
Ну ладно, давайте кролик.
[Седрик]: О да!
[Седрик]: Я обожаю этих зверюшек, надеюсь, с ними ничего не произойдет при переходе.
[Седрик]: Кстати, Лололошка, я хотел спросить, а тебе домашний кролик не подойдёт?
Нет, только дикий.
Это ты заговорил про диких, Седрик, я ничего такого не говорил!
А почему ты спрашиваешь?
Ну, кстати, да, ты сам про диких заговорил!
[Седрик]: Хе-хе! Да...
[Седрик]: О чёрт, вот это я, конечно, дурак!
[Седрик]: Эм.. Ну ладно.. В общем.
[Седрик]: Я обстроил пару недель назад ферму кроличью....
[Седрик]: Просто... Откуда бы я иначе взял столько яиц для своих сэндвичей.
[Седрик]: Что? Что?
[Седрик]: Ты на меня так смотришь, как будто, в других мирах кролики не несут яйца!
[Седрик]: Идём, я покажу тебе свой яичник.
Ну окей, давай.
[Седрик]: Ха-ха-ха!
[Седрик]: Да че ж у тебя опять лицо-то такое?
[Седрик]: Там чисто, я убираюсь.
[Седрик]: Пойдем!
Так... и....
Что, где?
Да, бляха-муха, я же даже ничего не успел проверить.
[Седрик]: Давай, давай, выбирай, какой тебе нравится?
Черный, белый, левый!
Черный, белый, левый.
Ну-ка, погоди-ка!
Стоп, что?
Кроличье яйцо, какого черта???
Ха-ха-ха!
Это же...
Это же ненормально.
Почему кролики несут яйца?
Стой!
Так, ладно, в любом случае, кого мы выберем?
Кого выберем?
Не знаю, пусть будет черный.
[Седрик]: Ага, черный.
[Седрик]: Это Лаванда, она самая ласковая из них, отличный выбор, Лололошка.
Так...
Ути, господи.
Какое... милое созд..
Ха-ха-ха-ха!
Офигеть!
Ха-ха-ха! Как это круто сделано, ребята!
[Седрик]: Ну чего, заглядывай как-нибудь, получается.
Так... Давай сюда.. Че ты...
Все, давай, берем.
Что ж, Седрик, получается, прощай.
Стоп...
А как мне?..
Ха-ха!
Я инвентарь не могу открыть.
Я не могу даже скинт взять.
[Седрик]: Эй, Лололошка, а ты чего не уходишь-то?
[Седрик]: А... я понял!
[Седрик]: Тебе рук не хватает, да?
[Седрик]: Ну, так ну, ты посади его, тогда на землю рядом с собой, может быть, так получится?
А, так, возможно, кстати.
Так, тихо, кролик!
Никуда не уходи!
Ты меня понял?!
Нам нужно взять погасший скинт!
Подожди, а как?
Мне же его надо в руки взять, нет?
Ээ...
Ну допустим...
Оп!
И-и-и-и....
А?
А где кролик?
Ха-ха!
Ничего же не получилось, алё!
Бляха-муха!
Так, видимо, мне нужно вернуться.
Эй, Седрик! Надеюсь, с кроликом ничего не произошло, пожалуйста!
Так, давай.
Давай, давай давай, давай!
Телепортируй, телепортируй побыстрее!
О!
Седрик!
Привет!
Привет, кролик!
[Седрик]: Да блин, что, не получилось?
[Седрик]: Хорошо хоть Лаванда в порядке.
[Седрик]: Э, слушай, а попробуй еще раз?
Как?
Стой! Кролик!
Стоять!
[Седрик]: Погоди, Лололошка, я придумал, а если ты ее на поводке поведешь, может быть тогда получится?
[Седрик]: У тебя же есть поводок, Да? Или может быть сделаешь?
[Седрик]: А мы с Лавандой тебя подождем здесь!
Нет! Не забирай моего кролика.....
Ми... Фи-фи..
Мой маленький, миленький кролик.
[Седрик]: У-у, кто тут моя хорошая девочка?
Как это клёво)))
[Седрик]: Ты моя хорошая девочка!
[Седрик]: Несешь большие яйца, да?
[Седрик]: Конечно!
[Седрик]: Ты же самая лучшая крольчиха в Эрессии!
[Седрик]: Оо... Муа, муа, муа.
Ха-ха-ха!
Блин, я не могу с того, как это все реализовано.
Такие мелочи.
Но как они прорабатываются.
Имба.
Вот так могу скзаать.
Имба.
А, в общем...
Мне нужен поводок.
Поводок у меня, вроде бы, даже где-то был.
Кстати, я пчелу-то тоже взял.
Вот, где, где пчела?
Вот она!
На всякий случай, мы и то и то, как говорится возьмем.
Так, а теперь проблема...
У меня нету поводка?
Так, смотрите....
Поводок у нас делается при помощи нитей и...
Какого-то слаймбола.
Либо при помощи веревки, которая делается из соломы...
А солома делается.
Путем срезания ножом травянистых культур и растений.
А нож у меня, кстати говоря, есть.
Ну-ка...
Так, кто тут хочет поучаствовать в эксперименте?
Привет, трава.
Сюда!
Нет, это не так работает.
Тогда делаем костную муку.
Берем мотыгу.
Выращиваем немного пшеницы.
И.... Срезаем ножом.
Оо... Да, получилось!
О!
Новое достижение.
Веревку бахаем!
И поводок забираем.
Так, Седрик, давай начистоту.
Я надеюсь то, что в этот раз получится.
Потому что погасший скинт тратить заново не хочется.
Всё, у меня поводок есть, кстати!
[Седрик]: Так... Ага, получается, поводок у тебя.
[Седрик]: Ну, попробуй.
Все, попробуем.
[Седрик]: Эй... Лаванда!
[Седрик]: Пока, моя хорошенькая.
Седрик, не скучай, с ней все будет нормально.
Давай...
Так...
Так... Так, так, так, так.. Проверка!
Ну ё-моё!
Конечно же это не сработает, как будто, это было очевидно.
Ооо... Долбанные кролики, у меня уже три погасших скинта осталось!
Ну давай!
Давай, давай, быстрее, быстрее, телепортируй меня!
О, спасибо...
Седрик!
[Седрик]: Ты смотри, не хочешь от меня уходить, да?
Ты че делаешь?
[Седрик]: Ты же моя девочка!
[Седрик]: О, Лололошка!
[Седрик]: Ну, честно говоря, я что-то уже даже и не знаю.
[Седрик]: Можем попробовать в клетке протащить...
[Седрик]: Других вариантов у меня, правда, нет.
[Седрик]: Да и клетки у меня все стационарные, так что это тебе придётся делать...
[Седрик]: Но она тебе в любом случае пригодится, если ты будешь Лаванду, как питомца держать.
[Седрик]: Ступай, я здесь подожду.
Окей, пчелиная клетка, это не то, да?
О, нашел необходимое.
Просто клетка для мобов.
Понадобится железо, железо и немного дерева.
Создаем.
Эй, Седрик, я все принес!
Вот, забирай.
Или мне нужно?
[Седрик]: Супер.
[Седрик]: Сейчас...
[Седрик]: Так.. кхм.. кхм...
[Седрик]: Ну вот, Лаванда, теперь это твой новый домик!
[Седрик]: иди сюда.
[Седрик]: На, Лололошка, надеюсь, в этот раз все получится.
А я-то как надеюсь, у меня щас два скинта останиться.
Фух, все? Поговорить не можем? Ладно.....
Так, клетка для мобов.
Кролик есть.
Телепортируемся!
Давай!
И....
Что?!
Ха-ха-ха!
Клетка пустая! Нет...
Клеточка моя...
Погоди, а где в итоге, тогда?
Это всё походит на одну какую-то большую затянувшуюся шутку.
Как?!
Как мы можем телепортировать это животное?
Это невыполнимая задача...
[Седрик]: О, и ты снова здесь.
[Седрик]: Слушай, может быть это....
[Седрик]: Попробуем с аксолотлем, тогда, а?
Что?
Ооо... Нихрена себе!
[Седрик]: А? Лололошка, что это?
Ват а фак происходит?
Шляпа?!
[Шляпа]: Ха-ха-ха!
[Шляпа]: И почему я так и думал?
[Шляпа]: Вот шляпой же чувствовал, что если раз за разом наблюдаешь перемещение...
[Шляпа]: В один и тот же никому не нужный мир, то это обязательно наш герой Лололошка!
[Шляпа]: Хо-хо, и что же мне с тобой делать, а?
[Шляпа]: А ну-ка, Лололошка, признавайся, где в Поэне у тебя свой портал, м?
[Шляпа]: Мм... Тебе поди его наш Фран открыл, да?
[Шляпа]: Ха-ха-ха-ха, Лошка, не переживай ты так!
[Шляпа]: Есть в Поэне такие правила, которые нарушаются всеми, кому не лень.
[Шляпа]: Ты ничего такого особо страшного не сделал.
[Шляпа]: Поверь мне.
[Шляпа]: Но объясни же мне, Лололошка, зачем ты столько раз подряд сюда мотаешься?
[Седрик] : Э, господин волшебник, мы хотим переправить к вам кролика, а у нас все не получается, простите пожалуйста!
[Шляпа]: Хе, какой интересный зверёк!
[Седрик]: Да, это правда, кролики очень милые и ласковые существа!
[Шляпа]: А кто такие эти "кролики", о которых говорит этот зверёк?
[Седрик]: Эй, ну что вы..? Я может быть и не мироходец, и родился в малоразвитом мире, но я никакой не зверёк!
[Седрик]: Я ученый!
[Шляпа]: Хо-хо-хо! Кто это тут у нас такой хорошенький?
[Шляпа]: Кто это такой миленький?
[Шляпа]: Очки у тебя такие красивенькие, а сам какой симпатичный, так бы тебя и затискал!
[Седрик]: Э... Черт, Лололошка, скажи ему.
Ахахах!
Я даже не знаю, что на это сказать.
Это вы еще не видели, как он кушает! Накидывается на сэндвичи так, что за ушами трещит!
Ха-ха!
Смотрите-ка, а кто это у нас тут такой в большой шляпе, такой толстенький, хорошенький! Такой смешной толстячок.
Так, ну ладно, здесь мы обоих обижаем.
Шляпа, послушайте...
Это - Седрик.
Мой друг. Пожалуйста, не говорите так о нем.
[Шляпа]: А? Лололошка... Не ожидал, что ты станешь водить дружбу с такими обычными...
[Шляпа]: Ну в прочем, ладно... У всех свои причуды.
[Шляпа]: Как говорится, кто ж я такой, чтобы судить?
[Шляпа]: Главное, что бы это не даски, правда?
[Шляпа]: Ладно, твой смешной друг сказал, что ты пытаешься животное в Поэну протащить...
[Шляпа]: Так?
Да, все правильно.
[Шляпа]: Угу... Ну ты, конечно, гений, пытаться при помощи скинта что-то тащить в Междумирье.
[Шляпа]: Скинт, Лололошка, на то и скинт, даже погасший, он работает только на мироходцев.
[Шляпа]: При помощью него, ты не возьмёшь ни один сложный организм.
[Шляпа]: На это нужен портал.
[Шляпа]: Да и то, сам знаешь, ни одно разумное существо находится там не сможет.
[Шляпа]: Работает это, как очередной рудиментарный безусловный рефлекс!
[Шляпа]: Бесконечная пустота у разумных существ вызывает такое отторжение...
[Шляпа]: Что их разрывает на части, лишь бы не переживать этого.
[Шляпа]: Скажи мне, дорогой, контрабандист, кого же ты хочешь протащить с собой?
А...
Кролика.
Так...
Кро-ли-ка.
[Шляпа]: Да ты ж что, это я понял.
[Шляпа]: Покажи мне этого кролика!
[Седрик]: Прошу прощения.
Аа...
Он думал, что это этот кролик.
[Седрик]: Вот, это Лаванда.
[Седрик]: Это самка кролика...
[Шляпа]: Ох ты ж батюшки!
[Шляпа]: Ничего себе, какой ты оказывается высокий!
[Седрик]: Эй, ну хватит этого, дядя!
[Седрик]: Я так понимаю, что вы в своей Поэне какая-то важная шишка, но... Но знаете что?
[Седрик]: Здесь вам не Поэна!
[Седрик]: И здесь так общаться не принято, понятно вам?
[Шляпа]: Ох, батюшки, сдаюсь, сдаюсь, Седрик, вы только не ругайтесь так, пожалуйста!
[Шляпа]: Признаю, я не ожидал встретить разумную жизнь в этом мире.
[Шляпа]: А теперь я вижу, вы разумны и... Черезмерно эмоциональны.
[Шляпа]: А кролик ваш действительно очаровашка!
[Седрик]: Ну вот, хоть в чём-то вы не ошибаетесь.
[Шляпа]: Значит так, по поводу кролика, думаю, его можно безопасно пронести через портал.
[Шляпа]: В клетке, или на поводке.
[Шляпа]: И чтобы загладить свою дерзость перед твоим другом, Лололошка...
[Шляпа]: Я мог бы научить тебя открывать подобные порталы самостоятельно!
Так а, да давай!
[Шляпа]: Эо говорил мне, что у тебя есть поразительные способности к пустотной магии...
[Шляпа]: Можем заодно их проверить.
[Шляпа]: Тебе это интересно?
Конечно!
Да!
Одно.... Одноз!...
Ха-ха-ха!
Выбора просто нет.
Ну... Однозначно!
[Шляпа]: Хо-хо-хо!
[Шляпа]: Какое рвение к знаниям! Всем бы иметь подобное!
[Шляпа]: Сейчас...
[Шляпа]: Итак... Ianua inter mundos!
[Шляпа]: А? Ну как оно?
[Шляпа]: Нормально, да?
[Шляпа]: Ха-ха!
[Шляпа]: Закройся.
[Шляпа]: Это заклинание открытия портала в Междумирье.
[Шляпа]: Обычно, мы не произносим его вслух, только мысленно.
[Шляпа]: Но, раз уж ты у нас не волшебник, я думаю, проще тебе будет говорить ртом.
[Шляпа]: Когда будешь произносить заклинание, сосредоточься на Междумирье.
[Шляпа]: Визуализируй его, представь все звуки и запахи.
[Шляпа]: И прошу тебя, не расстраивайся, если с первого раза не получится.
[Шляпа]: У тебя же есть палочка?
Э... Да...
Все имеется.
[Шляпа]: Отлично, ну тогда давай, пробуй.
Так, окей, сейчас...
А как мне в итоге это делать?
Хиии.... чу...
Может быть...
Нет, это не то.
Мне нужно написать?
Допустим...
Януа интер мундос.
Э, ничего себе!
[Шляпа]: Поразительно! Подождите-ка...
Э, ребята...
Э.. Стой!
Ты ку...
Шляпа!
Привет.
[Шляпа]: Это... Это просто невероятно!
[Шляпа]: Ты действительно его открыл!
[Шляпа]: Просто взял и открыл.
[Шляпа]: Ох, Лололошка, уважаю!
[Шляпа]: А, и... Что на счет вас...
[Шляпа]: Я прошу прощения, что задел вашу гордость, разумный Седрик.
[Шляпа]: Знаешь, контрабандист, я был бы рад быть твоим учителем сегодня, но мне пора.
Аа...
Ладно, до свидания.
Я могу делать порталы!
Ихи-Хи-Хиу!
Охринеть!
[Седрик]: Э... Лололошка...Я... Я не понял, он... Он какой-то крутой маг, да?
[Седрик]: Явно выше Франа в иерархии.
[Седрик]: Какой же он, чёрт возьми, хам, конечно.
[Седрик]: Между прочим, его в нашем мире бы за такую шляпу только так застебали!
[Седрик]: Эх, ладно, он оказался тебе, оказывается, даже полезен!
[Седрик]: Ты, получается, теперь можешь из любой точки Эрессии вернуться в Междумирье!
[Седрик]: Офигеть!
[Седрик]: Эхе-хей, Лаванда!
[Седрик]: Так, Лололошка, вот держи...
[Седрик]: Сажай её в клетку и иди по своим делам.
А, давай, кстати, реально.
Как мне это?
Вот так?
Как.. Что мне?
Вот так?
А, все, да.
[Седрик]: Ты главное это...
[Седрик]: Заходи почаще!
[Седрик]: Только это... Не таскай сюда всех своих друзей, пожалуйста.
[Седрик]: Ашра и Фран классные ребята, а вот этот последний, как-то, чёт не очень.
[Седрик]: Всё, давай, пока-пока.
[Седрик]: Желаю удачи.
Пока-пока!
А, ты будешь бесконечно махать...
Итак... Ребята!...
Вот оно.
У меня открылось полноценное заклинание!
Портал в Междумирье.
Вот так вота!
Хи-хи-хи!
Пока!
Вау...
Никто же н-не понял, да?
Слушайте, ну, если все вот эти порталы контролируются магом Шляпой.
То я имею карт-бланш.
На все эти заклинания теперь.
В любом случае, мы помним самое главное.
Каким-то образом нужно подружиться с пряностником!
О, что это мигнуло?
Что?
Даск?
Какого...
О, пряностник!
Эй, стой!
Эй!
Так...
Стой!
Бляха, стой!
Погоди это...
[Торговец пряностями]: Это вы мне?
Аа... я забыл...
Точно....
Даски, они же работают на пряностников.
А почему он бегает?
[Торговец пряностями]: Оо... Как смело.
[Торговец пряностями]: Ну-ка, ну-ка...
Пипец...
Что за каторга у Даска?
[Торговец пряностями]: А? Вы что-то продаете?
[Торговец пряностями]: Может быть, вы хотите денег?
[Торговец пряностями]: Или открыть счет в одном из наших банков?
[Торговец пряностями]: Не молчите же, вы меня заинтересовали, а теперь тратите мое время!
П-п-простите...
Извините, это я не вам.
Смотрите, кролик.
Я хотел подарить вам одну милую зверушку, но теперь вижу, что вас это не заинтересует.
Оо... Хорошооо...
[Торговец пряностями]: Ох, а вы мастер поторговаться, уважаю, уважаю.
[Торговец пряностями]: Давайте, показывайте свою зверушку!
Хе-хе-хе...
Вот, смотри какая красотуля!
[Торговец пряностями]: Какая прелесть!
[Торговец пряностями]: Он очарователен!
[Торговец пряностями]: Никогда еще ничего милее не видел!
За это удовольствие с вас 7 ограненных скинтов.
Посмотрели? Отдавайте обратно, я только показать приносил.
Либо третье, либо первое.
А она еще и яйца несет!
Посмотрели? Отдавайте обратно.
Оно еще и яйца несет.
[Торговец пряностями]: Н-невероятно!
[Торговец пряностями]: Что вы хотите за такое великолепие?
Я хочу...
Семь ограненных скинтов.
Ой, кристаллов, в смысле...
Ничего, делайте с ней, что хотите!
Я хочу, чтобы вы хорошо ее кормили, ухаживали и заботились. Ее зовут Лаванда.
[Торговец пряностями]: Ну конечно!
[Торговец пряностями]: Обязательно!
[Торговец пряностями]: Всенепременно!
[Торговец пряностями]: Лавандочка моя.
[Торговец пряностями]: Это потрясающий подарок, контрабандист.
[Торговец пряностями]: Контрабандист....
Лололошка.
Лололошка.
[Торговец пряностями]: Контрабандист Лололошка!
[Торговец пряностями]: Я вас запомнил, спасибо большое!
[Торговец пряностями]: Вы сделали меня чуточку более счастливым, а я уже думал, что это невозможно!
[Торговец пряностями]: Хорошего вам вечера, Лололошка!
Еее.... Сюдаа!
Так, погоди-ка...
Ема!
210 отношение - торговцы пряностями.
И у меня задание.
Обновилось, получается?
Да? Вот...
Борзыми щенками.
Убийца толсто намекнул, что я должен улучшить репутацию с торговцами пряностями.
Спасибо, что хоть сказал, как. Осталось только найти где-то милого зверька!
А, ну, по сути, я это уже сделал.
Награда: Право жить без паранойи.
Ха-ха!
Прикол.
Так, хорошо, и все?
Погоди, а даск куда исчез?
Бегающий даск!
Он просто исчез.
Неужели пряностники...
Они реально настолько живодеры...
Что, не то, что даже живодеры...
Они заставляют даска...
Бегать кругами просто за...
Не знаю, за то, что он провинился.
Ну, я правда думаю, что он что-то сделал не так.
И его заставили бегать кругами.
Боже, как это...
Ну... плохо.
А.. Короче!
Нам, в любом случае, нужно пойти в Абраксас.
Нам сказали пойти туда, как только все будет четко.
Иии....
Хелоу? Так, э...
[Вор]: Ну че тебе?
[Вор]: Ищешь Грумрака?
[Вор]: Ну, удачи, он ушел пару часов назад, сказал, что ему надоело ждать.
[Вор]: Завтра приходи.
[Вор]: Хотя, я не уверен, то что он вообще тебя будет слушать.
Серьёзно?
А что-то у вас как-то уныленько сегодня, нет?
В любом случае, я сделал все правильно.
И это было просто офигенно!
Как вы понимаете, ребята, на этом я буду постепенно заканчивать...
Надеюсь то, что вам понравилась данная серия.
Есть такое ощущение, что уже в следующей серии меня пустят в квартал пряностников.
А также, убийца расскажет, зачем мне туда надо...
Хм...
Ребят, надеюсь то, что вы не забудете поддержать проект подпиской...
И... Лайком!
Ваша мотивация это супер важно не только для меня!
Но и для всей команды.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
Я, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И новое заклинание телепортации!
Которое, кстати, я здесь не могу использовать.
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!!!
[Фран]: Лололошка, у нас очень мало времени!
[Фран]: Я должен тебе кое-что сказать!
[Фран]: Ломай свой червефон прямо сейчас!
Так... Всё нормально?...
Хелоу?....
[Близняшки]: Ты наша мамочка?
А! Бляха...
[Близняшки]: Поиграй с нами!
[Близняшки]: Поиграй, поиграй, поиграй, поиграй, поиграй, поиграй.
Дамы и господа!
Есть подозрения...
Что сегодня мы можем получить или временный...
Или даже постоянный пропуск.
На территорию торговцев пряностями.
Такое нельзя оттягивать.
Поэтому, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы готовы получить новый доступ.
Да-да.
Доступ в район торговцев пряностями.
А я туда очень хочу попасть!
Правда-правда!
Напоминаю...
Во время предыдущей серии....
Просто гуляя по улице...
Со мной связался никто иной, как...
Убийца.
Так ещё и Гоблин-убийца.
Путем шантажа и запугивания...
Он сказал...
Что мне очень-очень надо пробраться к пряностникам.
Зачем?
Почему мне это надо?
Он, конечно, не сказал.
Но такое ощущение, что через меня он планирует либо кого-то...
Либо что-то достать.
А еще он сказал, то что меня в Поэне вроде как... Любят.
Это п-прикольно.
Спасибо.
Короче, вопрос.
Как попасть в район торговцев пряностями?
Деньги пряностникам, само собой, не нужны.
А вот новые эмоции они, вполне себе, любят.
Поэтому одному из жителей, мы подарили кролика из Эресcии.
Который еще и несет яйца.
Если верить Гоблину-убийце, то за подобный жест доброй воли, меня вполне себе могут полюбить в желтом районе.
И потом что? Правильно.
Пропустить туда.
Именно этого я и добиваюсь.
Кстати, сколько у меня репутации?
210
Окей, нормально.
Так, ну и чтобы продолжить, давайте уберем все ненужное.
Наденем нужное.
И попробуем взять новую бутылку у Лиса.
Эй, Лис!
Привет-привет!
Я же надеюсь то, что я могу взять, да?
Ооо...
Хо-хо!
Пиво из одуванчиков.
Одна бутылка в день.
Спасибо.
Ты погляди, у меня уже две бутылки!
Так, слушайте, на самом деле мне, это как-то надо потратить.
А тратить я могу это у Кроу-Тоу-Вукхи.
Того самого убийцы.
Я тебя умоляю...
Скажи, что ты здесь, пожалуйста, пожалуйста.
Да ладно!
Кроу-Тоу Вукха..
Привет!
Так, я же могу поговорить?
Оооу ееее!
[Кроу-Тоу Вукха]: О, мой ученик, что привело тебя ко мне?
Я готов к следующему уроку, сэнсэй!
Сюда!
Плюс два боя.
Так, два фрагмента.
Я приобретаю, получается, один разочек...
[Кроу-Тоу Вукха]: Ну.. вот так вота.
[Кроу-Тоу Вукха]: Эти знания должны служить добру, ученик.
Так, понял, ладно.
И мне дали...
ЙоооУ! Два уровня!
Так, погоди, а я могу еще раз, да?
Да-да-да...
Я готов к следующему уроку.
Оо!
Что?
Четыре фрагмента скинта теперь?
То есть оно каждый раз все дороже и дороже...
Ну-ка, плюс два боя. 
[Кроу-Тоу Вукха]: Используй.... Данную силу с умом, ученик.
Хе-хе....
Ладно...
И у меня уже тридцать боя!
Охриненно!
Это самая простая прокачка года.
И следующее - уже шесть фрагментов.
Вы посмотрите!
Реально, с каждым разом это все дороже и дороже.
Да, ну, хотя бы, бутылка один раз в день бесплатно.
О, слушайте!
А давайте проверим, может, я прямо сейчас могу взять эту бутылку?
Мало ли, как говорится.
Эй! Лис!
Пожалуйста!
Скажи, что я могу взять.
Ээх... Не могу.
Я так понимаю то, что одна бутылка в день, она привязана к реальному времени.
Не игровому.
Типа, в майнкрафте.
А прям, реальные 24 часа.
Та же самая механика у срезывателя скинта.
Помните, мы использовали?
И бам!
20 часов перезарядки.
Ладно, Лис, пока!
В любом случае, спасибо!
Э...
Ты кто такой?
[Нищий]: Эй.. Эй, мистер... Пожалуйста!
[Маг]: Подходите, покупайте!
[Нищий]: Прошу вас, подайте на пропитание!
[Нищий]: Я стал жертвой ужасного обмана, я потерял все, что было!
[Нищий]: Помогите мне встать на ноги....
[Нищий]: Или, хотя бы, подайте на пропитание, молю вас!...
[Нищий]: Не откажите нищему, слабому и голодному!
Что за фигня?
А...
Это что-то сюжетное? Я не понимаю...
Так, допустим...
У меня есть кристалл, фрагмент и...
Ооо.. Слушайте, а реально, давайте фрагмент дадим.
Это же очень много, да?
Ну-ка...
[Нищий]: А?
[Нищий]: Фрагмент?
[Нищий]: О... Милостивый господин, спасибо!
[Нищий]: Я помолюсь в храме Времени, чтобы у вас был огромный навар!
[Нищий]: Благодарю вас!
Ээ... Ладно...
Подожди... А... это все?
[Маг]: Эхе-хей!
[Маг]: Свежие фрукты!
[Маг]: Подходите!
Да господи...
Со своими свежими фруктами, да-да, я знаю.
Ладно, вор-нищий, допустим...
Я дал тебе фрагмент, но при этом ничего не получил взамен.
Ха-ха!
А, ну хорошо...
Я реально надеюсь то, что он помолится.
И эта молитва воздастся!
Может быть это реально как-то в будущем пригодится...
Прикольно, просто так фрагмент отдал.
Здравствуйте!
Поторгуемся?
Так, в итоге у вас продается пусковая установка Кусак.
ПКМ для запуска Кусаки.
Нужна Кусака в снаряжении.
Слушайте, а давайте реально приобретём, посмотрим, что это такое.
Раз...
О! Что?!
Ты сразу прокачиваешься, серьёзно?
Ну-ка...
А...
Чего?
Неактивное яйцо дракона.
Выглядит круто, но чего-то не хватает.
Попробуйте использовать на нем драконье дыхание.
И тут же драконье дыхание.
Сколько?!
Четыре кристалла скинта, нихрена себе!
Это почти все мои деньги.
Нет-нет-нет-нет-нет!
Это, конечно, прикольно звучит, но...
Нет.. Нет.. Нет...
Это дорого.
Ща немножко иначе, погоди...
Крупица скинта.
Давай во!
Мертвую Кусаку возьмем.
Как это в итоге работает-то?
Пусковая установка.
Ух-ты ж бляха, а!
А!
Аа... ха-ха-ха!
Уйди отсюда!
Пошла вон отсюда!
Аа... Бедная рыбеха.
Ух-ты!
Спасибо.
Опасность джунглей 2: Возвращение легенды.
Убей Кусаку.
Хе... прикольно!
Опа, нищий пропал!
[Фран] [в голове]: Эй, Лололошка!
[Фран] [в голове]: Я вернулся в Поэну, нам нужно поговорить.
[Фран] [в голове]: Это очень-очень важно!
[Фран] [в голове]: Приходи к Сяо как можно скорее!
Ох ты ж бляха-муха!
Фран!
Зачем так пугать-то?
Так... Окей....
Мне нужно к Сяо.
Я так понимаю то, что это сюда.
Только погоди, а как ты туда прошёл?
Аа....
Фран же теперь у нас и контрабандист и маг.
Помните?
Ну-ка...
Ты же здесь, да?
Эй, привет!
[Фран]: Да-да-да, привет!
[Фран]: Лололошка, у нас очень мало времени!
[Фран]: Я должен тебе кое-что сказать!
[Фран]: Ломай свой червефон прямо сейчас!
[Эо]: Эге-гей!
[Эо]: Доброе утро, всем!
[Фран]: Эо, ты напугал меня.
[Эо]: Ха-ха-ха!
[Эо]: Прости, Фран!
[Эо]: Я понимаю, у тебя сейчас такие задачи, что сложно не пугаться каждого шороха.
[Эо]: Но всё в порядке, правда, это просто я.
[Эо]: Слушайте, а давайте-ка присядем... Немного поболтаем.
[Эо]: Сяо, дорогой, сделай-ка нам пару кружек, и закрой заведение, хорошо?
[Сяо]: А... Да, мистер Эо.
[Эо]: Кстати, дверь закроешь, с той стороны.
[Сяо]: Да, мастер Эо.
[Эо]: Давай-давай, Лололошка, ты тоже присаживайся, нам никто не помешает.
А Сяо-то все еще здесь, это нормально, нет?
А, вот, все, пошел.
Хе-хе!
И...
Погоди, а то, что мне нужно поломать червефон?
Зачем, Фран, зачем?
Что мне нужно сделать?
Ух-ты!
О, спасибо за чай.
Спасибо, Сяо!
Пока-пока!
[Эо]: Друзья, надолго я так выпроваживать Сяо не могу, люди начнут говорить.
[Эо]: Но немного времени сейчас у нас так и быть есть.
[Эо]: Я всеми правдами и неправдами убедил глав гильдий действительно дать нам время.
[Эо]: Пуговица уже была на низком старте нас всех предать.
[Эо]: Тха, ее можно понять.
ЧТО?!
[Эо]: Она ведь потеряла больше всего людей в прошлой стычке с фарагондовскими прихвостнями.
[Эо]: Как вы можете понять, теперь самый большой страх для нее -  это повторение той истории.
[Эо]: Но!
[Эо]: Я пообещал ей, что она лично поведёт вас за руки к Фарагонде...
[Эо]: Если вы не успеете закончить с башней...
[Эо]: И потому.. Фран!
[Эо]: Я очень надеюсь, что ты принес хорошие новости об узниках Видомнии.
[Фран]: Ух.. Ну зачем же так сразу-то?
[Фран]: Я... Нет...
[Фран]: Я не знаю, Эо!
[Фран]: Новости есть, но не все утешительные!
[Фран] : Я... Я, да, я сумел найти список заключенных и даже с подробным описанием их страха.
[Фран]: А? Так это же отлично!
[Фран]: Ну... Так-то, да... Отлично...
[Фран]: Вот только, Эо, в этом списке, помимо тех 6, что мы освободили...
[Фран]: Ещё 28 имен!
[Фран]: И одного из них мы физически не успеваем спасти, он слишком высоко находится...
[Фран]: А его Искра погаснет совсем... скоро.
[Эо]: Ага, скоро...
[Эо]: Ну так, если так подумать, может быть, оно и к лучшему?
[Эо]: На одного меньше спасать и...
[Фран]: ЧТО?!
[Фран]: ЭО!
[Фран]: Как ты можешь такое говорить?
[Фран]: А ты не подумал, что это может быть твой сын?
[Фран]: А?!
[Эо]: Фран, Фран, тише, бога ради! Мы, конечно, одни заведении, но за его пределами есть уши.
[Эо]: Я уверен, что это не мой сын.
[Эо]: Потому что его Искра очень сильная.
[Эо]: Если он столько времени там продержался, продержится еще столько же.
[Эо]: А то и больше!
[Фран]: Эо, я не об этом.
[Фран]: Я.. Я не могу поверить.
[Фран]: Ты так спокойно об этом говоришь и... Будто, разбрасываешься жизнями людей!
[Фран]: Ты что, не понимаешь?
[Фран]: Этот человек, там наверху станет даском буквально через неделю!
[Фран]: Он будет обречен на вечное существование здесь, на низшей ступени социальной сети!
[Фран]: Мироходцы с Искрой даже глазом в его сторону не поведут, Эо!
[Фран]: И представляешь, все из-за того, что мы... Мы решили его просто не спасать!
[Эо]: Ээ! Нет-нет-нет, Фран!
[Эо]: Давай все-таки с самого начала.
[Эо]: Это всё из-за того, что ты и ещё кучка таких же помогли Фарагонде создать это место.
[Эо]: При этом помогли, зная, чем она планирует там заниматься.
[Эо]: Фран, виноваты не те, кто пытается спасти хоть кого-то!
[Эо]: А те, из-за кого теперь нужно всех спасать, понимаешь?
[Эо]: Да и чего же ты на меня-то так резко взъелся?
[Эо]: Может быть я пропустил тот момент, когда ты сидел в каком-то заведении с дасками, м?
[Эо]: Не видел я тебя что-то в подобной компании!
[Эо]: Может быть я и говорю вслух ужасные, злые и жестокие вещи, но потому, что больше некому!
[Эо]: Потому что, я единственный, кто готов эту ответственность взять на себя!
[Эо]: Эх, чтобы такие, как ты...
[Эо]: Фран, не брали на себя эту ответственность.
[Эо]: Мы не можем спасти всех, потому что мы уже не спасли тех дасков, что сейчас здесь.
[Эо]: Запомни раз и навсегда!
[Эо]: Кем-то всегда придётся жертвовать.
[Эо]: И мы должны постараться сделать так, чтобы число жертв было минимальным.
[Эо]: На этом все.
[Эо]: Ох.. господи...
[Фран]: Нет.. Нет.. нет-нет-нет! Эо! Ты не прав!
[Фран]: Этот мироходец не выбирал, принести ли себя в жертву!
[Фран]: У нас нет никакого права решать за него!
[Эо]: Опа, а вот здесь ты прав, Фран.
[Эо]: У нас нет этого права.
[Эо]: Оно есть у Лололошки.
[Эо]: Он делает основную работу, ему и решать.
[Эо]: Лололошка, скажи мне...
[Эо]: Должны ли мы спасать этого несчастного, рискуя всей остальной операцией?
Стой, стой!
Прежде чем..
Нет, стой! Нет, нет, нет, стой!
Ребята, вы заметили?
Вы это заметили?!
Смотрите, что он сказал.
Я в голове всё это время держу!
"Я говорю вслух ужасные, злые и жестокие вещи, потому что больше некому.
Потому что я единственный, кто готов эту ответственность на себя взять."
Вы поняли?!
Ровно такие же вещи говорила Фарагонда!
Когда она...
Сидела перед этими.... Как их...
Инвесторами, да.
Охринеть!
Эо!
Я.. я тебя боюсь.
Клянусь, ты мне...
Немножко теперь непонятен...
У меня мурашки реально от осознания пошли!
Он говорит ровно так же, как Фарагонда.
Так, короче, будем ли мы спасать этого несчастного?
Мм... Так, так, так, так... Ну, давайте подумаем.
Прости, Фран, но Эо прав. Мы не можем отклоняться от плана. В попытках спасти одного, мы можем потерять 27 оставшихся.
Э, ребят, мне кажется, мы должны хотя бы попытаться спасти всех,
Придумать какой-то выход, но при этом, не так, чтобы не ставить всю операцию под угрозу.
Прости, Эо, но Фран прав. Мы должны спасти всех.
Так, так, так, так...
Ну, давайте, наверное, вот это, что-то, более нейтральное.
Типа... Попытаться всегда можно.
[Фран]: Лололошка, что это за слабая позиция такая?
[Эо]: Да, именно, как мы можем спасти его, не поставив всю затею под угрозу?
[Фран]: А? Во-во, мы обязаны вытащить всех, без всяких условий и оговорок.
[Эо]: Э.. Фран, слушай...
[Эо]: А вообще, в чем-то Лололошка даже прав.
[Эо]: Спасти еще 28 мироходцев с текущей стратегией мы точно не успеем.
[Эо]: Поэтому нам нужно придумать что-то...
[Эо]: Какой-то выход из этой ситуации.
[Эо]: Конечно, очевидно, что Фарагонда не торопится обратно в Междумирье.
[Эо]: Но я не думаю, что у нас есть в запасе хотя бы месяц.
[Фран]: Хе-хе, она-то, может быть, и торопилась, да вот только поддержание такого сооружения....
[Фран]: Очень дорого ей обходится.
[Фран]: Несколько крупных  ее спонсоров отказались с ней сотрудничать.
[Фран]: После публикации некоторых рассказов Джонни.
[Фран]: Кстати, я сходил в его мир, нашел его там и объяснил всю ситуацию.
[Фран]: Все статьи, которые сейчас выходят, написаны от лица "бывшего сотрудника" башни.
[Фран]: Мы договорились об этом, чтобы у Фарагонды не было подозрений, что кто-то сбежал.
[Эо]: М! Ничего себе! Фран, да это же отличная работа!
[Фран]: Хе, спасибо, меня поэтому так долго и не было, кстати, я организовал все эти дела.
[Фран]: Теперь эти статьи не приближают, а отдаляют возвращение старухи в башню.
[Фран]: Эээ, правда есть одна проблема...
[Фран]: Я кое-что все же узнал...
[Фран]: Эх... Фарагонда планирует возвращаться в Видомнию через полторы недели.
[Эо]: Что?! П-полторы недели...
[Эо]: Но.. как же?
[Эо] : М-мы не сможем спасти всех!
[Эо]: Мы не сможем спасти моего сына!
[Эо]: Ох.. Черт...
[Эо]: Почему ты не начал с этого, Фран?!
[Фран]: Эо... Я-я просто боялся твоей реакции.
[Фран]: Я не умею рассказывать плохие новости, прости.
[Эо]: Ох.. Черт, черт, черт! Почему ты сразу об этом не сказал?!
[Фран]: П-простите...
[Фран]: Эй.. Эй... Эо... Ты успокойся.
[Фран]: Мы же уже из стольких ситуаций выпутались!
[Фран]: Столько всего сделали!
[Фран]: С этим тоже справимся!
[Фран]: Я тебя умоляю, просто дыши.
[Эо]: Хуух...
[Эо]: Ладно....
[Эо]: Да, ладно, т-ты прав, Фран.
[Эо]: Агх, короче, мы должны срочно разработать новую стратегию!
[Эо]: Отправляйся в Эрессию, к Седрику, он же, вроде кажется, какой-то там крутой ученый, да?
[Эо]: Попробуйте что-нибудь придумать вместе.
[Эо]: Ты же, Лололошка, продолжаешь свои вылазки в башню, у нас, пока что, нет другого варианта.
[Эо]: В такой ситуации, я даже почти согласен с Франом...
[Эо]: Мы должны спасти как можно больше людей.
[Эо]: Я же предупрежду Шляпу, а ты скажи Ашре, чтобы она тебя подстраховала.
[Эо]: Эй, Фран, ну, а ты чего все еще сидишь-то, а?!
[Эо]: Если у нас осталось максимум дней десять, новое решение нужно принимать уже вчера.
[Фран]: Эй, Эо, Нет.. Время не так работает.
[Фран]: Ох, к черту, ладно, я пошёл.
[Эо]: СТОЯТЬ! Подожди, ты же теперь знаешь, а скажи, какой кошмар у следующего мироходца?
[Фран]: Уф... Ну и вопросец...
[Фран]: Слушайте, ребят, я не уверен то, что описания, которые хранятся у Фарагонды нам как-то помогут.
[Фран]: У него...
[Фран]: В документе написано..
[Фран]: "Маленькие девочки".
[Фран]: Я без понятия, что это означает.
[Эо]: Да... Блин и правда... Понятнее не стало.
[Эо]: Ну ладно, Фран, иди.
[Фран]: Вот уж спасибо.
[Фран]: Так, Эо, отойди...
[Фран]: Кхм... Так...
[Фран]: Хопа!
А! Серьезно? Вот так?
[Фран]: Эй, Лололошка...
А...
Я понял.
Хорошо, разрушить червефон.
Всё хорошо.
[Эо]: Эй, слушай...
[Эо]: Ты прости, что был сегодня 
резок в разговоре...
[Эо]: Из-за всех этих переживаний за сына я стал совсем уж 
раздражительным.
[Эо]: А, о и, кстати, я разговаривал вчера со Шляпой...
[Эо]: Он в полном восторге от тебя!
[Эо]: Хо-хо..
[Эо]: Я-то уж его точно понимаю!
[Эо]: Открыть с первого раза портал в Междумирье...
[Эо]: Это... Да я тебе так скажу, это - настоящий успех!
[Сяо]: Э, прошу прощения, мастер Эо, а сколько времени вам ещё нужно?
[Сяо]: У меня все-таки бизнес, так все клиенты переметнутся в Абраксас.
[Эо]: Да никто от тебя не разбредётся, Сяо!
[Эо]: Но, в целом, мы уже закончили.
[Эо]: Можешь открываться обратно.
[Сяо]: Спасибо, мастер Эо.
[Сяо]: Хм...
[Сяо]: А... Подождите..
[Сяо]: Господин Сан-Фран, он что, уже покинул вас?
[Эо]: Сяо, занимайся своим делом, пожалуйста!
Хе..
Слушайте.. Кто предатель, а?
Кто же, черт возьми, сливает всю информацию?
Так, дайте мне встать.
Все.
Так... О!
Что?
Ох ты ж нифига себе!
Клиенты.
[Эо]: Эй, Лололошка...
[Эо]: Я пойду говорить со Шляпой.
[Эо]: А ты иди за Ашрой и сразу отправляйтесь в Видомнию.
[Эо]: С маленькими девочками-то, ты, надеюсь, справишься?
[Эо]: Пока.
Ахах!
Что это за страх такой?
Маленькие девочки, серьезно?
Ох, ребята, по всей видимости, за такой контент, скоро придётся распрощаться с ютуб-каналом!
Но, если на этом ролике наберётся 150к лайков...
То...
Так и быть, следующая серия выйдет.
Вот...
Да, это лучшая мотивация, которую я придумал.
И что?
Так, что мы выудили из этого диалога?
Первое...
Эо почему-то говорит, как Фарагонда.
Я надеюсь, это просто некое совпадение.
Чтобы нас немного запутать и так далее, и тому подобное.
А второе...
Почему-то Фран говорит, чтобы я 100% поломал червефон.
Блин, что такого в этом червеофоне, я не понимаю?
Пока что, так и быть, пусть будет у меня.
Я не знаю, просто, мне его правда надо уничтожить, или нет?
Так, и кстати, где у нас Ашра?
О, я могу зайти.
Ага.. А Ашры у нас.... нету..
Может быть, она здесь?
Ашра!
О, привет!
Хэгэй! Что делаете?
[Хулио]: Нет, Ашра, ты не можешь находиться на левом фланге, это не по правилам.
[Ашра]: Но я-то хочу, Хулио!
[Хулио]: Хе-хе, ты совсем не понимаешь, как работают игры, да?
[Ашра]: Ну, чего это я сразу не понимаю?
[Ашра]: Все я понимаю.
[Ашра]: Игры нужны, чтобы... Чтобы было весело!
[Ашра]: Мне весело поставить сейчас вот своих на левый фланг!
[Хулио]: О, Лололошка, здравствуй.
[Хулио]: Эй, Ашра, давай доиграем потом.
[Хулио]: Я приберегу у себя.
[Ашра]: А? О! Привет, Лололошка!
[Ашра]: Я так понимаю, нам пора по нашим делам, да?
Да.
А, Хулио же не знает.
Да, нам нужно идти....
[Ашра]: Прости, Хулио...
[Ашра]: Я надеюсь, мы скоро доиграем.
[Ашра]: И не забудь все подготовить к вылазке, хорошо?
[Хулио]: Да, Ашра...
[Хулио]: Без проблем.
[Ашра]: Все, супер, идём.
Оо.. и...
Подожди, мы сразу к башне?
О, да, мы реально сразу к башне.
[Ашра]: Ох, слушай, как думаешь, это плохо то, что эти походы становятся для меня какой-то рутиной?
[Ашра]: Поразительно, как быстро человек привыкает к самому страшному и плохому.
[Ашра]: Как же быстро это страшное и плохое становится неотъемлемой частью реальности.
[Ашра]: Кхм... То есть...
[Ашра]: Хм.. Блин...
[Ашра]: Что-то, я часто стала задумывался об этом в последнее время.
[Ашра]: Ладно, всё, Лололошка, давай, иди.
[Ашра]: Я, если что, жду тебя здесь.
[Ашра]: Если что - посылай сигналы на червефон.
[Ашра]: Удачи!
О, о, о, про червефон, так.
Фран сказал мне сломать мой червефон, я не понял зачем, но выглядел он очень серьёзным. Что думаешь?
[Ашра]: Что? Это Фран сказал?
[Ашра]: Хах... Это на него не похоже...
[Ашра]: Он столько времени потратил на его создание и отладку, что...
[Ашра]: Так, погоди, а как он с нами связывался через червефон? Ты всё-таки спросил у него?...
[Ашра]: А ну-ка, мгх...
[Ашра]: НГХ!
[Ашра]: Ох, не нравится мне всё это?
А? Что ты делаешь?
[Ашра]: Но после всего через что мы прошли, знаешь, Лололошка...
[Ашра]: Я теперь полностью Франу доверяю!
[Ашра]: Уверена, у него были основания предупредить тебя, но не говорить всей правды.
[Ашра]: Давай так, мы, пока что, ломать не будем, но и носить тоже не будем, хорошо?
Бб....
Ну ладно, давай.
Окей.
Я тогда, получается, снимаю.
[Ашра]: Вот и супер, но будь особенно осторожен, раз теперь мы с тобой без связи.
[Ашра]: О... и кстати.
[Ашра]: Я чуть не забыла дать тебе эту штуковину...
[Ашра]: Я в 100 плакатов её завернула и все равно мерзко.
[Ашра]: Все, давай, не стой около меня, иди, пожалуйста.
[Ашра]: Я где-нибудь здесь посижу...
Где?
А, у пенька.
Окей...
[Ашра]: Ну ты иди, иди, давай уже.
Может быть тебе это, не знаю там...
Фонарик поставить какой-нибудь, вот так!
Нормально?
Вот так вот тебе сделаю.
Так, окей, самое главное, что про скинтонит не забыто.
И это радует.
Потому что иначе, как бы я зашёл, да?
Обожаю этот момент, ребята...
Новый заход в башню Видомния.
Да...
Делай это.
Делай!
Открывайся!
Так, ладно...
Хеллоу!
А, скажите мне, пожалуйста....
Куда надо идти?
Мне...
Сюда, или...
Такое ощущение, что..
Лестница появилась, которой не было, да?
Или это не лестница...
Ладно, я на всякий случай пойду сейчас в эту сторону.
Ага!
И ничего здесь не найду.
Вот те на!
Замечательно!
Значит ощущение о том, то, что этой лестницы здесь не было - правдивые.
Дааа!
Тут реально можно подняться, охринеть!
Какая огромная башня...
Так, погоди, а как мне...
Нормально-то подниматься?
Я каждый раз упираюсь и мне надо пробел нажимать.
Так, а ну-ка, вот эта штуковина, помоги мне.
Ооо...
Совсем другое дело.
Охринеееть...
Какие здесь большие пролёты у этих лестниц...
Ваау...
И тут целые окна.
О! О! О!
Так, я, походу, понял, куда мне нужно идти.
Прошу прощения...
Я попробую сюда.
А?
Э...
Э...
Л-ладно...
Это кошмар.
Мы должны держать в голове то, что мы в кошмаре.
Так... Все нормально?
Хелоу?
А!
Бляха!
Ха...
Так...
Гм... гм.. гм..
Фонарик на всякий случай возьму, ладно?
[Близняшки]: Ты наша мамочка?
[Близняшки]: Поиграй с нами!
[Близняшки]: Поиграй, поиграй, поиграй, поиграй, поиграй, поиграй.
Ооо...
****
Ладно, у этого мироходца и правда странный страх...
Так, а я могу сюда зайти?...
А, тут точно такие же комнаты...
Ага, а может быть и нет.
Хеллоу!
Ага, здесь не выйти.
Все, понял.
Фух...
Длинные коридоры..
Ну...
Сами знаете, как бы...
Всякое можно сейчас увидеть здесь.
Ребят, просто готовьтесь.
**** , вот просто готовьтесь!
Опять коридор...
Ну еп**** твою!
Так, вы здесь?
А что мы, в прятки играем?
Пруу...
Привет!
Девочки?...
Девочки мои миленькие, маленькие...
Девочки... мгм.. мгм..
Ну иди, иди ко мне...
АА!!
БЛЯХА!!
****
*****
Пчела!
ПОШЛА ОТСЮДА!
ААААА!
Мое сердце!
Ох...
Гхм...
Ладно, живем.
Где вы, алё!
О, я не могу сюда зайти.
Мне нужно ключ какой-то найти, да?
Аа... Я ж даже комнаты вообще не проверял толком.
Яя...
Я, на самом деле, на таком щас стрёме, ребят...
Я понимаю то, что вы, наверное, не осознаёте этого.
Но скримеры...
Когда ты их...
Эээ...
Не смотришь.
А вот, когда ты именно играешь...
Они ощущаются в несколько раз сильнее.
И мне...
Ну, прямо это бьет по нервам.
Прямо бьет...
[Близняшка]: Ты моя мамочка?
Бляха...
Всё нормально...
Так, ладно, я попробую снова туда пройти.
Пожалуйста...
Вот это то, о чем я говорю.
У меня сейчас нервы просто на таком взводе.
ФФФФ...
Гхм...
Ладно...
Зайти?... Не могу.
Может быть мне наверх?
Я не буду даже комнаты сейчас обыскивать.
Просто попробуем наверх пойти.
Нормально, все будет нормально.
Все будет хорошо.
Все будет замечательно.
Ничего подобного тут...
Из ключей, я имею в виду.
[Близняшка]: Мамочка?
[Близняшка]: Это ты?...
[Близняшка]: Мамочка!
Нет!
Девочка, не подходи ко мне!
Девочка!
Не надо!
Нет.. Нет.. Нет...Нет.. Нет.. Отстань!
АА!
Девочка... Другая...
Близняшка, ты идешь к ней?
Просто скажи, что ты идешь к ней.
Тихо...
[Близняшки]: Поиграй, поиграй, поиграй, поиграй!
Отстаньте...
Пожалуйста!...
[Близняшки]: Поиграй!
Что вам нужно от меня?
[Близняшки]: Поиграй! Поиграй!
[Близняшки]: Поиграй! Поиграй!
ЭЙ!
[Близняшки]: Поиграй! Поиграй! 
Эй-эй, пожалуйста!
Ну нахрен, я в комнату!
А!
Закрылась... Эй, вы все еще там?
Вас все еще...
Нет?..
Двери все закрылись, самое главное.
Все двери закрылись.
Ну ё-моё!
Я тебя уже терпеть не могу.
Он постоянно держит мои нервы в пучке.
Ладно, я тут осмотрел все комнаты.
Опять на минус первый.
Близняшки, самое главное, полностью пропали!
А!! ****
[Девушка]: Мама скоро вернется...
[Девушка]: Она вернется!
[Девушка]: Скоро мама вернется!
[Девушка]: А?
[Девушка]: Не подходи ко мне!
Что?
Стой, ты мироходец?
Эй, это просто кошмар, я тебя спасу, доверься мне.
[Девушка]: Нет! Я никуда не пойду!
[Девушка]: Эти дети, они ждут маму, я никуда не пойду.
[Близняшки]: Мамочка!
Что за?...
Ват?
[Девушка]: Ох..
Эй, девушка, стой!
[Девушка]: Нет... Нет... Нет...
Что происходит?
Оо... Бляха...
[Девушка]: Мамочка скоро придет, скоро придет.
[Близняшки]: Ты наша мамочка?
[Близняшки]: Ты поиграешь с нами?
Ээ...
Че бляха-муха?
Девушка..
Это просто кошмар, они не умерли! Очнись, если ты не придёшь в себя, ты никогда больше их не увидишь!
Это не твои дочки, это иллюзия! Настоящие дочки ждут тебя в реальном мире!
[Близняшки]: Ты не наша мамочка!
[Девушка] [шепчет]: Эй, прошу тебя, пожалуйста, спаси меня.
А?
Что?
Ааа!
Да!
Да да да да да!
Быстро, быстро!
Делаем!
Все!
О!...
Пхо-Хо-ха-ха-ха...
Я даже сам не понял, что я сделал.
Девушка!
Эй, девушка!
А, вы все, вы идете за мной.
Охринеть!!
Это было страашно!
Фаааак, это было охриненно!
Это было просто бомбически!
Погоди, а если бы прошёл тот таймер в 10 секунд?
Это же...
А, ну, наверное, кстати, кошмар бы заново начался...
Пойдём, пойдём, пойдём аккуратненько, аккуратненько...
Я не совсем понял её кошмар, честно говоря...
То есть, она потеряла девочек...
Она увидела смерть каких-то двух девочек, которые звали маму...
Ээ...
Немножко непонятно.
Ух-ты...
А вот и все люди.
Давай, давай, сюда!
Шляпа, Эо, Ашра.
Все здесь.
[Ашра]: Оох... Справился!
[Ашра]: Как я рада!
[Шляпа]: Ох... Невероятно!
[Шляпа]: Он и правда это сделал.
[Шляпа]: Э...
[Шляпа]: Идёмте, несчастная...
[Шляпа]: Я вас провожу.
[Шляпа]: Следуйте за мной.
[Шляпа]: Аа..
[Шляпа]: Так...
[Шляпа]: Сюда!
[Шляпа]: Девушка, идите сюда.
Удачи!
Неизвестная девушка, как бы тебя там ни звали.
Видимо...
Даже спасибо не скажет, ну и ладно.
Кхе-кхем.
[Эо]: Ну, Лололошка!
[Эо] : Что там произошло, что там было?
О, и у меня выбор.
Я пока что не готов об этом говорить, мне нужно отдохнуть.
Я не знаю, но это было ужасно!
Кажется, эта девушка очень боялась потерять своих детей.
Аа.
Ну кстати...
Да, то есть помните?
Они пришли к ней окровавленные.
И у нее...
Капелька Искры вышла.
Потому что она очень сильно этого испугалась.
Получается, это.
[Эо]: Вот ты ж блин, вот тебе и маленькие девочки....
[Эо]: Эх..
[Эо]: Я знаю ее историю.
[Эо]: Она... действительно их потеряла.
[Эо]: Потеряла из-за попадания в Видомнию..
[Эо]: Но.. Тем не менее...
[Эо]: Лололошка...
[Эо]: Ты... Ты молодец.
[Эо]: Ох...
Спасибо.
[Ашра]: Ох.. это ужасная история.
[Ашра]: Лололошка, ты действительно молодец.
[Эо]: Ладно, ребят, пойдем.
Ладно, пойдем.
Хе-хе.... Хоть тут спасибо сказали, то есть..
Молодец.
[Ашра]: Я.. Я пойду, наверное.
[Эо]: Эй, Лололошка, стой, не беги за ней.
[Эо]: Ашра каждый раз переживает когда речь заходит о семье.
[Эо]: Кажется, она стесняется того, что не понимает, что это такое.
[Эо]: А я...
[Эо]: Я иногда ей даже завидую.
[Эо]: До завтра, Лололошка...
Пока!...
Вот так вота.
Ой, скинтонит, стой!
Эй, Эо, а скинто...
Скинто...
Что, никто не заберет у меня скинтонит? Я опять с ним хожу.
Черт возьми!
Да, ё-моё!
И что мне с ним делать?
Ну, не знаю, в рюкзак положу, как-нибудь вот так.
Да уж.
Страшная история.
Потерять своего ребенка.
Еще более страшная история - потерять двух своих детей.
То есть понимаете, да?
Ее кошмар...
Самореализовался путем того...
Что она попала в эту Видомнию.
То есть Видомния, буквально, сгенерировала ей этот кошмар.
Потому что понимала, что она больше не выберется оттуда.
И она потеряла двух своих настоящих детей..
На самом деле, мне кажется...
Что из всех кошмаров, которые мы...
Посмотрели.
Изучили.
Прошли.
Это реально самый страшный.
Потому что он бьет тебя на протяжении каждой секунды...
Знаете, на такой в действительности грустной ноте...
Я буду постепенно заканчивать.
У меня что-то как-то...
Настроение пропало продолжать дальше...
Но, вы можете поднять настроение мне...
И всей команде.
Если.. подпишетесь.
Это... Это правда решает.
Я смотрю аналитику.
Я вижу то, что с этого ролика подписалось много людей...
Я.. вижу ваши лайки.
Их видят, впринципе все.
И это, опять же, повышает сильно-сильно мотивацию.
Спасибо большое, если поддерживаете.
Спасибо, если не пропускаете мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
Не теряйте своих детей...
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Грумрак]: Ты чо, думаешь, ты тут самый крутой что ли, а?
А?
Эй! Эй! Тихо, тихо, ребята!
Здравствуйте...
[Сестры]: Эээ....
Что?
[Сестры]: Мм?
[Сестры Скрибл]: Какой хорошенький!
[Сестра Скрибл]: Я бы из его волос сделала кисточку!
[Сестра Скрибл]: А я бы из такого полнокровика столько чернил могла сделать!
Маленькие, миленькие кошмарные девочки.
Вот от кого мы спасли еще одного мироходца.
Из огромной башни Видомнии.
Это все важно, да.
Но что еще более важно...
Это наша надежда на то, что сегодня нас, наконец-то, пропустят в район торговцев пряностями.
Пожалуйста!
Ведь, как говорится.
Надежда умирает последней.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором на нас положили большой, огромный...
Ээ...
Наплевательское отношение.
Да, как-то так.
Мы дарим красивого пушистого кролика торговцу пряностями.
А взамен нас даже в район не пустили.
Даже посмотреть не дали.
А кролик ведь и правда красивый.
Хотя, возможно, я нагнетаю.
Ведь прошла всего лишь одна серия.
Но, тем не менее...
Хотелось бы прям здесь и сейчас.
А чтобы, хоть как-то ускорить это "здесь и сейчас".
Я даже на всякий случай посплю.
Эх..
Доброе утро, убираем все ненужное.
Надеваем нужное.
И не поднимая лишние темы, бежим к Лису.
Эй, Лис, приветствую!
Я могу взять у тебя бутылочку, да?
Оу е!
Пиво из одуванчиков.
Спасибо.
И по нашей новой старинной методике...
Идем в храм.
По идее, я могу прокачать бой, да?
НЕЕЕТ...
Ну ё-моё, Кроу-тоу Вукха!
Ну куда ты делся?
Я хотел тебе дать пиво.
Ну и ладно.
Надеюсь, в будущем, все равно пригодится.
[Грумрак]: Эй, ты, очкастый!
[Грумрак]: Сюда подошел!
Здравствуйте, Грумрак.
Здравствуйте, убийцы...
[Грумрак]: Я не понял...
[Грумрак]: Ты чо, думаешь, ты тут самый крутой что ли, а?
А?
Эй, эй, тихо, тихо, ребята!
О господи, что вы делаете, за что?
[Грумрак]: Да чё ты щемишься?
[Грумрак]: На!
Что на?
Э...
[Грумрак]: А ну-ка, пойдём прогуляемся.
Гхм...
Не понял.
Чего нахрен происходит???
[Убийца]: Эй, парень, далеко собрался?
В смысле?
Куда это я собрался?
Я иду с вами.
А, погоди... То есть, если я отойду подальше, то...
[Убийца]: Я бы не советовал пытаться сбежать.
Хах... Они меня будут ждать, вау...
Прикольно.
Понял, принял.
Идем вместе.
Это что, мы получается реально в Мертвый город?
Погоди.. А как же...
Пряностники и все такое...
Ха-ха!
Это так интересно, получается!
Я пытался пробраться туда!
А в итоге, меня пускают туда!
Охринеть!
Реально открытая территория.
Вот те на ребята!
Не ждано, не гадано, как говорится.
Мертвый город...
Главный портал.
Ладно... А.. А чего вы от меня хотите?
Я же еще не пробрался туда!
Я подарил кролика, как ты и хотел.
Надеюсь, меня не покалечат, за то, что я там что-то неправильно сделал.
О, прикольно.
Ястребы.
Так... И мы впервые попадаем в....
Ооо... В район "Мертвый город"
И что у вас тут происходит, ребята?
Давайте, показывайте.
Что там?
Вранов коготь.
А, мне сюда, все, хорошо.
Так... э....
Страшновато немножко.
Потому что, я не понимаю, зачем мне сюда позвали.
[Грумрак]: Кхм-кхм...
[Грумрак]: Вито, я привел вам того самого контрабандиста.
[Вито]: А.. Да.
[Вито]: Эй, ты!
[Вито]: Подойди-ка ближе к свету, дай мне на тебя посмотреть.
[Вито]: Хм...
[Вито]: Батюшки... Ты не похож на контрабандиста.
[Вито]: Эй, Грумрак...
[Вито]: Ха-ха!
[Вито]: Кого это ты мне привел, скажи...
[Грумрак]: А... я...
[Грумрак]: Я... Гхм...
[Грумрак]: Вито...
[Грумрак]: Я не совсем понимаю, это тот кого вы просили привести, ч-честно...
[Вито]: Эх, ну будь по твоему...
[Вито]: Слушай, ты действительно хороший контрабандист, а?
Да я.. наверное.. Да...?
Не буду говорить нет.
[Вито]: Ох, как говорит...
[Вито]: Ну если так, значит слушай.
[Вито]: Раз Грумрак тебя привел к нам, значит, ты уже добился хорошей репутации с пряными.
[Вито]: А это значит, что мы уже можем переходить к твоему заданию.
Какому заданию, о чем речь???
Я не понимаю!
[Вито]: Грумрак, я же верно всё говорю, да?
[Грумрак]: Э, да, Вито, да, все верно.
[Вито]: Вот и отлично.
[Вито]: Значит с логикой у меня все в порядке.
[Вито]: Однако, разве можно давать тебе какое-то задание без подготовки?
[Вито]: Хм....
[Вито]: Нет, нет, нет, нет...
[Вито]: Нельзя!
[Вито]: А значит первым твоим заданием будет подготовка к основному.
[Вито]: Я же, надеюсь, Грумрак тебя ввел в курс дела?
Нет..?
Грумрак...
Гхм..
Я скажу как есть, если что.
[Вито]: Вот и верно...
[Вито]: Потому что я запретил Грумраку что-то рассказывать тебе раньше времени.
[Вито]: По-моему это очень логично, верно?
[Вито]: Так, Грумрак, введи контрабандиста в курс дела.
[Грумрак]: Да, да, конечно, Вито.
[Грумрак]: Итак, слушай сюда!
[Грумрак]: Есть у нас один должник в ряду торговцев.
[Грумрак]: Он нам должен 250 слитков золота.
Что, золота?
[Грумрак]: Да, именно золота.
[Грумрак]: Ох, контр, тебе, наверное, не понять, что в реальных мирах никому до скинта дела нет.
[Грумрак]: В реальных мирах торгуются реальными ценностями.
[Вито]: Ох, Грумрак, говори ближе к делу.
[Грумрак]: Да, конечно, Вито.
[Грумрак]: В общем, эта кошачья морда торчит нам золото.
[Грумрак]: А у него оно есть, точно есть.
[Грумрак]: Все пряностники толстосумы и жадины!
[Грумрак]: Думает, что сможет вечно отмахиваться от нас.
[Грумрак]: Но как бы не так!
[Грумрак]: Из любого мира его достанем!
[Грумрак]: Да только этот каджит хитрый, зараза.
[Грумрак]: Знает ведь, что единственное место, где закон его действительно охраняет - это Поэна.
[Грумрак]: Ну и как понимаешь, мы решили его немножко простимулировать вернуть должок поскорее.
[Грумрак]: У этого пряностника есть любимый питомец, курочка по имени Кря.
[Грумрак]: Такая глупость, каждый раз смешно.
[Грумрак]: Так вот...
[Грумрак]: По соглашению, подписанным Пуговицей, мы не можем убивать в Поэне.
[Грумрак]: И лезть в дела других гильдий тоже не можем.
[Грумрак]: Например, нам нельзя убивать животных.
[Грумрак]: Но зато последнее...
[Грумрак]: Разрешено контрабандистам...
[Грумрак]: Надеюсь ты уже смекаешь?
[Грумрак]: Твоей задачей будет пробраться, убить Кря и оставить ее на подушке рядом с Кхаини.
[Грумрак]: Кхаини - это имя морды, которая нам должна.
[Вито]: Да, все так.
[Вито]: Мы разобьем эту задачу для тебя на два этапа.
[Вито]: Сначала ты сходишь в дом к Кхаине, осмотришься, изучишь пути отхода.
[Вито]: Ты, ведь, вероятно, не ориентируешься в том высоком районе.
[Вито]: А значит тебе нужно будет что? Правильно, сориентироваться.
[Вито]: Запомни.
[Вито]: Главное правило убийц - тщательная подготовка.
[Вито]: И раз ты будешь выполнять наше поручение, значит, должен следовать этому правилу.
[Грумрак]: И, кстати, думаю про тебя уже знают в высоком районе, так что доступ уже должен быть у тебя.
[Грумрак]: Еще какие-то вопросы?
Так... Нихрена себе вопросов!
Раз, два, три, четыре, пять вопросов!
Что будет, если я откажусь?
Ну, давайте по порядку попробуем.
Что будет, если я откажусь?
[Грумрак]: А, не-не-не, дружок!
[Грумрак]: Считай, у тебя просто нет такого варианта.
[Грумрак]: Еще вопросы?
Ну понятно, я примерно на это и рассчитывал.
Так...
Кто вообще называет курицу Кря?
О, во.
Что я получу взамен?
[Грумрак]: Ха-хахах!
[Грумрак]: Какой прыткий, а!
[Грумрак]: Ну в прочем, справедливо.
[Грумрак]: Не можешь отказаться от дела - выжми из него максимум!
[Грумрак]: Мы не какие-нибудь дилетанты, дружок!
[Грумрак]: За свою работу ты получишь достаточно скинта, хорошую репутацию...
[Грумрак]: И сможешь выбрать любое оружие из нашего арсенала.
О!.. Звучит хорошо.
[Грумрак]: Ага, это, конечно, при условии успеха миссии.
[Грумрак]: Еще вопросы?
[Грумрак]: Только не испытывай мое терпение.
[Грумрак]: Пожалуйста...
Так, ладно.
Какой-нибудь главный вопрос.
А, во!
Как я найду дом этого Кхаини?
И как он выглядит?
[Грумрак]: Наконец-то, нормальные вопросы.
[Грумрак]: Кхаини один из немногих пряностников, кто иногда выходит в магический квартал.
[Грумрак]: Возможно, ты его даже видел.
Аа.. это тот самый, которому угрожали убийцы!
Помните?!
Офигеть, как давно это было!
[Грумрак]: Если смотреть с гавани, его дом четвертый справа от входа в Золотой город....
[Грумрак]: Идти тебе туда нужно будет ночью.
[Грумрак]: Ха-ха...
[Грумрак]: Да, торговцы - это единственные, у кого действительно существует какое-то подобие ночи.
[Грумрак]: Позёры.
[Грумрак]: У них вместо фонарей уменьшенные солнца.
[Грумрак]: И в определённый момент их просто отключают.
[Грумрак]: Ты поймешь, что наступила ночь, когда станет темно.
[Грумрак]: Я думаю с таким даже контр справится.
[Грумрак]: А теперь все, хватит вопросов, надоел.
[Вито]: Ох... Да, да, да... Мы и так потратили на этот разговор слишком много времени.
[Вито]: Даю тебе неделю на это задание.
[Вито]: Грумрак, проводи-ка нашего гостя.
[Грумрак]: А... Есть.
[Грумрак]: Лололошка, пошли.
Хорошо, до свидания, Вито.
До свидания, Ястреб.
[Грумрак]: Ну вот.. проводил.
Чего?
[Грумрак]: Теперь проваливай.
Ха-ха-ха-ха, чего!
Это же буквально три блока!
Аа... Погоди, стоп!
То есть я могу теперь сюда заходить и выходить?
Емааать...
У меня есть пропуск!
Но, самое главное, нужно понимать, что это временный пропуск.
Вполне реально то, что я могу выйти.
Но, возможно, уже не зайду.
То есть, я не хочу сейчас это проверять, давайте походим.
По... По... походим.
И потом еще немножко походим.
Так, Вранов коготь.
Сюда можно зайти?
Ну-ка...
Воу!
[Продавец]: Что? Проваливай отсюда!
[Продавец]: Лавка Хесуса открыта только для убийц.
[Хесус]: Или что? Ты готов предложить много баблишка, да?
[Хесус]: Можем поторговаться, но для тебя я не буду продавать, как для своих, понял?
Нихрена себе!
Что?!
Ты че, издеваешься?
Это какая-то дорогая цена.
Короче, смотрите.
Вот что нужно сразу понять.
Убийцы. Любят. Золото.
Они буквально на нем помешаны.
И они понимают то, что золото - это общий ресурс на многие-многие миры.
А скинт это, ну по сути ресурс только на Поэну.
Такие у нас, дальновидные убийцы.
Но у меня только три кристалла.
Охринеть!
[Хесус]: Ха-ха! Что, не потянешь, да?
[Хесус]: Ну так выметайся отсюда!
Э!
Так, не надо.
Не над...
Ну...
Гхм...
Ээм...
Ок.
Приятно было п-поболтать...
Спасибо.
Возможно, когда-нибудь!
У меня тут какая репутация?
Ага, 150 из 500...
Ну да, пока что равнодушие.
Здрасьте?
Так поговорить мы не можем.
Тут у нас кто-то занимается.
Привет!
Ты добрый?
Судя по тому, что ты делаешь с сеном, не очень-то...
Так, погоди, а это что?
Вранов коготь...
Живой труп.
Живой труп, это где?
Так, вот, нашел, живой труп.
Прямо на окраине района.
Таак.... и...
Здравствуйте?
Поговорим.
[Нечто]: Хххрр!
Что?!
[Нечто]: Кккххх!
Чего?
[Нечто]: Аааарх!
Ээ..
Ладно...
Гхм.. торговаться-то будем?
Убийца...
Фиал ангельского сердца...
Воскресит вас и сломается.
Ничего себе!
Это же почти тотем бессмертия, да?
Так.. расплавленная сердцевина...
Затуманенное сердце.
Тотем бессмертия, кстати, по сути, тоже самое.
Вааау...
Пух Феникса.
Ограненный скинт.
Лишь раз воскресит вас с полным здоровьем.
А затем превратится в ангельское перо...
Здесь очень много крутого!
Багровая ткань.
Часть панциря Кракена.
Череп визер скелета.
Да, я понял, к кому, если что, можно будет обращаться.
Очень крутая торговля.
Ээ...
До свидания!
Бееее...
Пойдем дальше.
Как же много здесь всяких разных строений.
Тока понять бы, куда можно зайти, а куда нельзя зайти.
Ооооо...
Бляха-муха!
Я только сейчас это заметил!
Писец!
О, ястреб.
Какие они тут все живые-то!
Тут реально прям супер живой район.
Аа!...
Это он обучает ястреба!
Ты посмотри.
Ладно, я, пока что, боюсь выходить из этого района.
Не посмотрев все.
Что это?
Сестры Скрибл.
Это что близняшки какие-то?
Так, где тут можно зайти?
А, вот, все, нашел.
Так...
Здравствуйте.
[Сестры Скрибл]: Эээ....
Что?
[Сестры Скрибл]: Мм?
[Сестра Скрибл]: Какой хорошенький!
Ой, это правда.
[Сестра Скрибл]: Я бы из его волос кисточку.
[Сестра Скрибл]: А я бы из такого полнокровика столько чернил могла сделать!
[Сестра Скрибл]: Как думаешь, он вообще понимает человеческую речь?
[Сестры Скрибл]: Хе-хе-хе-хе!
Охринеть теперь....
[Сестры Скрибл]: Добро пожаловать в наш магазинчик.
[Сестры Скрибл]: Канцелярские принадлежности в прочтении нашей гильдии...
[Сестры Скрибл]: Приятных покупок.
Писссец...
Ха-ха!
Так...
Можем поторговаться.
Нихрена себе!
Что?!
Перстень воздушной ходьбы..
Перстень пустотного хранения...
Предоставляет игроку доступ к его сундуку края.
Блин, но это все дорого.
Очень дорого!
Я могу купить себе, например, вот это.
Перстень скрытности.
Позволяет игроку оставаться незамеченным враждебными мобами.
Это офигенно!
Но это, опять же, дорого.
Поэтому, простите, нет.
Любопытный кастет.
Плюс четыре урона.
О!
А вот я, кстати, возьму.
Спасибо...
Так, а у тебя что продается?
Вау!
Пистолет охотника.
Пули, пули, пули, пули куча пуль!
Даже стрелы.
Но, приобретать из этого я ничего не буду.
Давайте, наверное, кастет наденем.
Как это делается?
Так... Куда его надевать?
Аа.. ребята, я пробовал все слоты!
Но никуда не надевается.
Зачем я это купил?
А, хотя, погоди, может быть, надо вот так вот таскать, да?
И тогда я буду наносить больше?
Ладно, в любом случае...
Я тратить деньги щас не буду.
Простите, это очень дорого.
Но я понял то, что у вас офигенные кольца.
До свидания.
Опа!
Найдено еще строение.
Зал Травника.
Таак....
Хеллоу!
[Убийца]: Что?!
[Убийца]: Контр?
[Убийца]: Ха-ха!
[Убийца]: Ну проходи!
[Убийца]: Мы тут, если что, самостоятельные!
[Убийца]: Приходишь, сам наливаешь.
[Убийца]: Оставляешь деньги.
[Убийца]: И не советую обманывать, кстати.
Понял.
Какой-то... Угрюмный у вас зал Травника.
Не хочется здесь находиться, по правде говоря.
Здравствуйте, поторгуем?
Пиала черного чая.
Пиала зеленого чая, кровь с молоком.
Опа!
А четвертого напитка нету!
Например, у гильдии воров, или у Сяо...
Есть специальные какие-то голубые напитки.
Которые назваются в честь бармена.
А здесь нет.
То есть в честь тебя ничего не сделали, да?
Убийца.
В любом случае, очень миленько.
До свидания...
Окееей...
Вот с этой стороны мы были, не были?
Давайте сразу все это проверим.
Вдруг, тут есть какой-нибудь проходец?
Но, по всей видимости нет.
Я посмотрел уже очень много чего.
И, пока что, ничего нового не нашел, поэтому....
Давайте, ребята!
Попробуем выйти.
Иии...
Иииии....
Хе...
Да вроде все нормально.
Да, временный пропуск работает.
Замечательно.
Стоп, что?
Ээ...
Попрошайка!
[Нищий]: Эй.. Помогите, прошу!
[Нищий]: Кто-нибудь, помогите!
[Нищий]: У меня дети дома голодные.
[Нищий]: Мистер, мне придется зарезать их хомячка, чтобы было, чем поужинать.
[Нищий]: Не допустите хомякоубийства!
[Нищий]: Подайте бедному нищему!
Что?
Ты же был здесь уже!
Какого черта?
Ха... ха-ха-ха!
Это какой-то сайд-квест, ребята!
Типа, я могу прямо щас его проигнорировать.
Во второй раз.
Но могу и не проигнорировать.
Хм...
Ну ладно.
Возьми.
Возьми этот чертов фрагмент.
[Нищий]: Ах! Спасибо, спасибо, добрый контрабандист!
[Нищий]: Я запомню вашу доброту и щедрость.
Так, я теперь кое-чего не понимаю.
Либо он меня забыл.
Либо это какой-то другой нищий.
Но сидит он в том же месте.
Ээ...
Черт возьми!
Ох уж эти нищие.
Так, смотрите, мне, по идее, надо как-то пробраться в этот район.
Но, мы же видим то, что я не могу туда пробраться!
Я буквально отталкиваюсь.
Каким образом?
Торговцы пряностями.
Отношение 210.
Статус: дружелюбие.
Ну да.
Я должен попасть.
Но, видимо, пока что нет.
Пока не по сюжету.
Стоп..
Лис!
Стоп, стоп, стоп!
Ха-ха!
Я, походу, понял, куда мне надо.
Эй, Лис!
Дарова, а ты что там делаешь?
[Лис]: Здорова, Лололошка!
[Лис]: А ну-ка, поди-ка сюда!
Как?
А, тут можно реально пройти...
Фига! У тебя садик есть?
[Лис]: Та-дам!
[Лис]: Ну? Как тебе мои грядочки?
[Лис]: Все благодаря тебе!
[Лис]: Спасибо огромное, Лололошка!
[Лис]: В таверне от клиентов нет отбоя! Еле успеваю выращивать нужное количество одуванчиков!
[Лис]: Э...Кхм...
[Лис] [шепчет]: Слушай, Лололошка, у меня, кстати, есть к тебе небольшая просьба...
[Лис] [шепчет]: Я бы все-таки, хотел выяснить, кто владелец Абраксаса.
[Лис] [шепчет]: Сходи-ка туда сегодня, поспрашивай, а?
[Лис] [шепчет]: Вокруг него как раз сейчас ажиотаж поутих...
[Лис] [шепчет]: Есть вероятность, что из-за этого хозяин ослабит свою оборону.
[Лис]: То есть... Очень рад был видеть тебя в хорошем настроении и бодрым расположении!
[Лис]: Заглядывай почаще, Лололошка, я тебе всегда рад!
Тьфу.... Пипец!
Я реально должен был здесь пройти?
Ну это...
Я могу так сказать...
Это очень...
Неоднозначный вариант хождения по Поэне.
Я думаю, вы сами это понимаете.
Он что-то тут собирает.
Молодец.
Ну просто...
Надо теперь иметь в виду то, что, оказывается, здесь тоже надо гулять, понимаете?
Окееей....
Пойдем в Абраксас.
Здравствуйте.
[Павел]: О! Лололошка, решил отведать пару порций оскорблений?
[Пол]: Увы, они только что закрылись на "большую инвентаризацию".
[Павел]: Павел недоволен.
[Павел]: Сейчас ты пирога с говном не отведаешь.
[Павел]: Мм.. Приходи завтра.
Но я же был недавно...
Так, стоп!
А какого черта?
Откуда ты вообще это все знаешь, Павел?
Я же попробую зайти.
А я не могу зайти, реально!
Я вот пытаюсь нажать, ничего не получается.
Эх, ты ж блина, Павел!
Походу ты спалился!
Где бы ты ни был.
О, а знаете, что мы сейчас проверим?
Окошечко, ну-ка!
Ааага...
Окно у нас, оказывается, тоже закрыто.
Получается, зайти мы не можем.
Туда телепортироваться - внутрь мы тоже не можем.
Ладно, но, на самом деле есть подозрения, что это Павел.
Знаете почему?
Еще давным давно в комментариях я прочитал.
То что это те же самые краски, которые когда-то давным-давно Павел попросил меня ему принести.
Он просил белый краситель.
Он просил зеленый краситель.
То же самое было с красным.
И все эти цвета используются здесь.
Понимаете?
И тут, самое главное, Павел выходит прямо из этого Абраксаса.
Говорит о том то, что они закрылись на какую-то там инвентаризацию.
Откуда он про это знает, непонятно.
И самое главное, что нужно учитывать...
Абраксас прямо сейчас непопулярен.
В отличие от заведения Лиса.
И то, что Павел как раз таки вышел оттуда один одинешенек.
А мы там до этого были и там никого не было.
Говорит...
Ну, сами знаете о чем.
Павел - владелец Абраксаса.
Я уверен примерно на...
89%
Хотя, даже, 90% или 91%
[Мускат]: Мрр... Эй, иди сюда!
Ваааат?
[Мускат]: Я слышал ты набиваешься к нам в др-рузья~
[Мускат]: Похва-ально, похва-ально.
[Мускат]: Нам такие др-рузья нужны.
[Мускат]: С кроликом это ты классно пр-ридумал~
[Мускат]: Сам? Или может кто подсказал?
[Мускат]: Хмм.. Мрр... Так и быть.
[Мускат]: Завтра я договорюсь, чтобы разрешили тебе вход к нам)
[Мускат]: Но ты смотри, аккур-ратнее, мы любим скандалы....
[Мускат]: Но только когда они случаются не у нас.
[Мускат]: Всего добр-рого~
Ээ..
То есть, все-таки...
Я могу туда попасть, но попозже, да?
Охринеть!
Просто ходят!
Ты посмотри, один из пяти глав гильдий просто ходит!
Он, черт возьми, умеет передвигаться и....
Застревать в фонаре.
Ха-ха-ха!
О боже мой!
Ладно, я помогу вам.
Древняя магия.
Отворот-поворот.
Стоп, что?
Отворот-поворот.
Э!
О! Другое дело!
Честно говоря, я был в шоке с того, что ко мне подошел Мускат.
Так и в итоге сейчас мы зайти все равно не можем.
И.. Мне сказали то, что у них какие-то солнышки, да?
То есть, вон, я вижу фонари.
Но, неужели, это маленькие солнца?
А, хотя погоди! Стооп!
Вот здесь-то у нас фантомные фонари...
А там реально какие-то желтые.
Похоже, это и есть те самые маленькие, искусственные солнышки.
А, хотя нет.
Вон, у воров тоже самое.
Ну ладно.
Может быть, мы пока что чего-то не понимаем.
Уже долгое время у меня вопрос.
А я могу когда-нибудь заново поторговаться в "Проворном"?
Там вообще, появится эта торговка или нет?
Эй... Пожалуйста.
Давай, давай, давай, давай...
Ооо...
Да ладно!
Она появилась!
Это та самая торговка!
Так, смотрите....
Мы сейчас по любому что-нибудь у нее покупаем...
Потому что мы понимаем.
Она появляется не всегда.
О, так у нее, оказывается медальон ступени продавался.
Ну ладно, он у меня и так уже есть.
Шипастые когти.
Нет...
Ловец снов.
Ловит кошмарных существ во время сна.
Воооо... Вот это, по-любому, пригодится.
Поэтому что мы делаем?
Осколок скинта забираем.
Приобретаем.
Не знаю, как это работает.
Но так и быть, возьмем.
Разбойник-шарм.
Разбойник не сможет увидеть вас с этим.
Скрытень-шарм.
Скрытень не сможет увидеть вас с этим.
Мм...
Не знаю, что это такое, но давайте возьмем.
Призрачный клинок.
Никогда не сломается.
Плюс два урона против живых.
Нет, фигня.
Ключи, ключи, ключи.
Я не знаю, зачем они используются.
Но здесь есть даже самые дорогие, которые призывают редкого монстра.
Стоят они, как крыло от самолета.
Это почти все мои деньги.
Ладно, пока что, вот это  купим.
И до свидания.
Уже можете исчезать.
Пока.
Огромное количество комментариев были по поводу того, чтобы я прокачал Траина.
Ну-ка Траин, ты тут?
Вот ты блина!
А Траина нет.
Ну конечно!
Хотел, называется, прокачать.
Нет, на самом деле, круто передано...
То что у торговцев есть, скажем так, своя личная жизнь.
Они когда-то появляются.
Когда-то не появляются.
Знать мы об этом, конечно же, не можем.
Но эта их гребанная личная жизнь, мне мешает.
Как же мне закупаться то, а?
Кстати!
Раз уж мы заговорили о подобном.
То, наверное, пора воспользоваться срезывателем скинта!
Особо мощный лазер для добычи кристаллов скинта.
Берем.
В убежище идём.
И в Эрессию придем.
Господа и дамы!
Отныне можно не париться по поводу того, что я не вернусь.
Или что-то еще.
Потому что погасшие скинты, мне, по сути не нужны.
По идее, все, что мне нужно, это волшебная палочка.
И.. Портал в Междумирье, во!
Ну-ка...
О!
Где он?
Где...
А?!
Ха!
Стоп, куда?!
Ха-ха-ха!
А как телепортироваться обратно, погодите!
Что за бред!
Так, я теперь не могу воспользоваться, потом-...
Могу.
А портал где?
Я не понимаю, как это работает!
Хорошо, что у меня есть погасший скинт, ребята!
В любом случае, прописываем прунус.
Все, дарова!
И срезыватель скинта давайте....
На вот этом.
Все... Хорошо... Хорошо
Кристалл скинта.
Перезарядка 19 часов, 59 минут, 52 секунды.
Ха... Ха....
Да, вот, я нажимаю.
Ниче не работает.
Ну ладно.
Ладно, это было прикольнее.
Раз в 20 часов, будем, таким образом, возвращаться.
Все.
Насчет портала, я так и не понял.
Но вы посмотрите, как быстро, у меня здесь падает рассудок.
Мне определенно сюда не надо.
Все, погасший скинт.
Отлично!
Поэна, давай, давай.
Ух...
Хорошо!
Чувак, я, наверное, у тебя куплю побольше этих фрагментов, да?
А то у меня магия какая-то недейственная!
Недееспособная!
Давай, давай, давай, давай.
О, погасшие скинты.
Штучки так...
6
Все, супер.
Что ж, слово Муската, дамы и господа.
В следующей серии, мы действительно попадем к торговцам пряностями.
Как жаль, что они не знают, что мы собираемся убить...
Курятина.
Курятина по имени Кря.
Ну, надеюсь то, что вы на это посмотрите.
Если вы хотите на это посмотреть на то, как я зарежу курятина.
Обязательно ставьте лайки.
И подписывайтесь!
Сюжет, по всей видимости, принуждает.
Ребят, спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И очень надеюсь - ваша поддержка.
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
Пожалуйста, скажите, что я могу пройти в гильдию пряностников!
Да ладно!
Я могу туда пройти!
Оно открыто, ребята!
Оно открыто!
Запах напитка навевает воспоминания о солнечном лете в деревне...
Ладно, давайте выпьем, попробуем.
О!
Что?
Это же я маленький!
Чтха-ха-ха-ха-ха!
Ничего себе!
Посещение гильдии убийц.
Внезапная роскошь в предыдущей серии.
Круто!
Но, внимание-внимание!
Сегодня нам, наконец-то, пообещали открыть проход в гильдию торговцев пряностями.
Не будем тянуть время!
Тем не менее...
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором нам!
Дали разрешение!
Да.
Наконец-то получено официальное разрешение!
Пройти на территорию пряностников.
Прямо от главы самих пряностников.
Муската.
Ах, нравится мне этот Мускат.
Я так понял, что он красная панда.
Таких, вроде, еще называют...
Кошачий медведь...
Сам Мускат добавил то, что мы можем пройти на территорию минимум завтра.
Ну.. Раз уж завтра...
То... Гхм...
Спокойной ночи.
Ох!
Доброе утро!
Теперь убираем все ненужное.
И погнали проверять, запустят, или нет.
Но, по всей видимости, нет....
Эй, Мускат!
Ты меня что, обманул, что ли?
О!
Что за...
Ээ.. Ты ты...
Эээээ...
Чел, чел, чел, ты ко мне, что ли?
Здравствуйте.
[Вор]: М-молодой человек, молодой человек, прошу вас, пожалуйста, пожалуйста, помогите.
[Вор]: Мне срочно нужна помощь!
[Вор]: Мой друг.. он сильно пострадал в одном инциденте...
[Вор]: Прошу вас, нельзя тянуть!
[Вор]: Вы поможете?!
Воу воу... Что... Что происходит?
Помогу, но сначала объясните, в чем дело?
Еще чего?
Стану я незнакомцам помогать, как же!
Не уверен, смогу ли помочь, но попробую.
Хм...
Первое и третье - это по сути, одно и то же.
Но не будем медлить, я-рыцарь Лололошка, помогу!
Давай!
[Вор]: Ох!... Спасибо, спасибо!
[Вор]: Идемте, я на месте все объясню.
[Вор]: За мной, за мной!
Да, окей, окей, бежим!
Так, а то, что мы через весь город бежим, это нормально?
Куда ты ведешь, я не понимаю?...
Эй, эй, эй!
Это же за город, алё!
Ладно, ребят, у меня какое-то ощущение, что...
Да.. гхм...
Добром это не закончится.
Ладно, куртку надеваем.
И заходим.
[Вор]: Эй, Харви, смотри, я привел пацана.
[Харви]: Хм...
[Харви]: Так ты, получается, и есть тот самый богатенький контр?
[Харви]: Слышал, ты не жадный и готов делиться с нуждающимися, да?
[Харви]: Ну, так давай, делись!
[Харви]: Стоун, подержи-ка его!
[Стоун]: Хе-хе!
[Стоун]: Будет сделано!
Чего?!
[Стоун]: Иди сюда, щенок!
[Киррь]: Эй! Эй! Стойте! Стойте!
[Харви]: А? Кирь, ты чего?
[Киррь]: Вы что не видите что ли?
[Киррь]: Не узнаете его?
[Киррь]: Это не какой-то случайный контр, это - Лололошка!
[Киррь]: Это благодаря ему у нас снова есть легендарное Пиво Лиса!
[Киррь]: Что будет, если Лис узнает, что мы наделали?
[Стоун]: Что? Я в первый раз слышу о каком-то там... Лололошке.
[Стоун]: Если он известен среди наших, то точно не мне.
[Киррь]: Ребят, я... Я все равно думаю, что мы зря это делаем...
[Киррь]: Вообще, вся вот наша затея, последних добрых людей из Поэны отпугнем.
[Харви]: Э, слышь, ты на кого нас навел, а?
[Харви]: А ну иди сюда!...
[Нищий]: Стой! Стой...
[Нищий]: Да откуда же мне было знать-то?!...
[Нищий]: Вы сказали рассказывать про всех, кто подаст хотя бы дважды.
[Нищий]: Он подал, я рассказал, что я не так-то сделал...?
[Харви]: Всё, ты сделал абсолютно всё не так!
[Харви]: Уйди с глаз моих!
Уху...
Так... А...
Чего?
Что это за жест был?
[Стоун]: Ооооо....
[Стоун]: Вот как?
[Стоун]: Хе-хе-хе-хе...
[Стоун]: Интересно, интересно....
[Стоун]: Спасибо, Шелест.
[Стоун]: Слушай... Лололошка...
[Стоун]: А Шелест говорит, что ты действительно из богатеньких...
[Стоун]: Давай-ка, мы вот как сделаем.
[Стоун]: Ты - богатый.
[Стоун]: Мы - бедные!
[Стоун]: Отдаешь нам половину того, что на тебе...
[Стоун]: И мы будем на равных.
[Стоун]: Ты же веришь в справедливость, правда?
Так, ребята!
А вы не офигели, а?
Возьмите все мои деньги, только отпустите, пожалуйста!
Мне кажется по справедливости - это оставить мне мое, а вам - ваше.
Ваше предложение звучит разумно. Забирайте половину и разойдемся.
По сути сейчас...
Я, хоть и минимально...
Но имею какую-то поддержку всех пятих глав гильдий.
Поэтому...
Мне кажется...
Мне кажется по справедливости - это оставить мне мое, а вам - ваше.
Понятно?
[Харви]: Да... Да..
[Харви]: Вот вроде контр, а оценивать ситуацию вообще не может...
[Харви]: Ты в доме дасков, дубина, даже, если ты будешь очень громко кричать, никто тебе не поможет.
[Харви]: А мы нарушили уже достаточно правил, чтобы не переживать за остальные.
[Харви]: И самое главное, нас чет-ве-ро.
[Харви]: А ты-то один.
[Матильда]: Нет уж! Плоховато у вас с математикой, мальчики.
[Матильда]: И странно, что вы не понимаете, что мы с пирожочком, каждый за двоих считаемся.
[Матильда]: Так что давайте так...
[Матильда]: Вы отстаете от нас и от нищего...
[Матильда]: И Змей не узнает о вашей деятельности.
[Матильда]: О, и знаете, что я еще придумала!
[Матильда]: Выворачивайте все свои карманы!
[Матильда]: Пирожок, ты как, не успели тебя эти олухи обидеть, а?
[Харви]: Какого черта происходит?
[Харви]: Эй, Матильда!... Ты чего это о себе возомнила?
[Харви]: Ммм? Ты думаешь, если ты дочка Лиса, то тебе все можно, да?
[Матильда]: А? Оо, Харви...
[Матильда]: Ты очень зря думаешь, что вся моя сила заключается во влиятельном отце.
[Матильда]: Ох, нет, нет... Очень зря ты так думаешь.
[Матильда]: А ну иди сюда!
[Харви]: А! Матильда!
[Харви]: Матильда!
Что?
Что нахрен происходит?!
[Матильда]: Ну?
[Матильда]: Так о чем это я?
Матильда!
[Матильда]: М?
[Матильда]: Мммм?
[Матильда]: Ах, да... Карманы выворачиваем, мальчики!
Ху-ху-ху-ху!
Матильда, давай просто их отпустим!
Они, кажется, усвоили урок.
Побыстрее, олухи, будете знать, как на нас наезжать!
Выворачивайте все, кроме Кирря.
Потому что дать отпор ошибающимся друзьям - сильный поступок.
Да, кстати!
Хорошая мораль.
Хорошая.
Не курите.
Хе-хе... Я не знаю, зачем я это сказал.
[Киррь]: Кроме.. меня?
[Киррь]: Да.. Да... я..
[Киррь]: Я просто не хочу, чтобы Поэна озверела!
[Киррь]: Да, мы выбрали нелегальные профессии, но даже в них, важно оставаться человеком...
[Киррь]: Или эльфом...
[Киррь]: Или гоблином.
[Киррь]: Ну.. В общем, суть вы поняли...
[Киррь]: И мне кажется, что идти против своих же, тем более, таким подлым способом...
[Киррь]: Это неправильно!
[Стоун]: Черта с два!
[Стоун]: Чего же ты с нами тогда пошел, а?!
[Киррь]: Ааа, как же ты не понимаешь?
[Киррь]: А вдруг вы бы попали в передрягу, и я мог бы смог помочь?...
[Стоун]: Да, да, да...
[Стоун]: В итоге, ты только себе помог, помогатель.
[Харви]: Кхе-хкхе!
[Харви]: Матильда!
[Харви]: Эй, Матильда!
[Харви]: Я осознал свои ошибки!
[Харви]: Слезь с меня, пожалуйста!
[Матильда]: Эх...
[Матильда]: Ладно, так и быть...
[Матильда]: Вставай.
[Харви]: Э.. хе...
[Харви]: Вах...
[Харви]: Кхе.
[Харви]: Ой...
[Харви]: Уе...
[Харви]: Ох!
[Харви]: Боже...
[Харви]: Bф..
[Харви]: Ох..
[Харви]: Да уж...
[Харви]: А теперь вы! Быстро выворачивайте карманы и сумки.
[Киррь]: Эй, ребят, не переживайте, я с вами...
[Киррь]: Кх...
[Киррь]: Вот, забирай.
А.. что?
Погоди, Киррь в итоге тоже выкинул...
Господи, он настоящий друг!
Он не...
Заметьте, он...
Ема! Что вы тут столько выкидываете-то, а?
Ха-ха!
Короче...
Он не любит, чем занимается...
Его банда?
Что это, друзья может быть, отряд?...
Да, но видимо...
Он все равно любит их.
[Матильда]: Вот, вот, молодцы!
[Матильда]: Умнички!
[Матильда]: А теперь, господа, идите и воруйте по мирам, как настоящие, уважающие себя воры.
[Матильда]: А нападения на своих, оставьте и забудьте, договорились?
[Воры]: Да.. Да...
[Стоун]: Да, Матильда!
Ээ.. Эээх...
[Харви]: Простите, нас.
[Харви]: Мы все поняли.
[Киррь]: Обещаю, мы так больше не будем!
[Киррь]: Пойдем, ребят.
Хе-хе-хе!
О! Это мои вещи?!
Йоу, каменный топор, сюда!
Какое говно.
Так, что еще?
Немножко скинта...
И ещё немножко скинта.
Так и в итоге?
Матильда, спасибо!
[Матильда]: Как мы с тобой их, да? Лололошка?
[Матильда]: Ты бы знал, как у меня поджилки тряслись!
[Матильда]: Подожди.... А как тебя вообще сюда угораздило?!
[Матильда]: Лололошка, ты чем думал?!
[Матильда]: А если тебе придет письмо с фразой...
[Матильда]: "Вы выиграли в лотерею, отдайте нам все ваши деньги, для ее получения!"
[Матильда]: Ты что, реально пойдешь отдавать, что ли?
[Матильда]: Что было бы, если бы Элиза не побежала ко мне рассказывать, что ты в опасности?
[Матильда]: Ой ой ой, Лололошка!
[Матильда]: Так, ты же нормально, да?...
[Матильда]: Ох...
[Матильда]: Ты думай башкой своей в следующий раз!
А? И у меня выбор?
Чего?
Спасибо огромное за помощь, без тебя я бы не справился!
Матильда, я бы спокойно справился и сам!
Фьюююф!
Так, а Элиза это, случайно, не гномиха-даск?
[Матильда]: Что? Ты откуда её...?
[Матильда]: Ах.. Хотя ладно...
[Матильда]: Раз уж вы знакомы то, понятно, почему она прибежала ко мне.
[Матильда]: Обычно даски не рискуют вмешиваться.
[Матильда]: Мы были с Элизой подругами еще до того как...
[Матильда]: Её Искра погасла...
[Матильда]: Она попала в Видомнию во время последней стычки с Фарагондой.
[Матильда]: Пожалуйста только, не рассказывай никому, не рассказывай, что мы продолжаем с ней общаться, хорошо?...
[Матильда]: Пирожочек, это может навредить не только мне, но и ей.
[Матильда]: И вообще, кто начинает расспрашивать даже не поблагодарив, а?
[Матильда]: Ну где ж твои манеры, а?!
[Матильда]: Муа, да уж...
[Матильда]: Тоже мне!
[Матильда]: Идем, прогуляемся вместе до магического, но там разойдемся.
[Матильда]: Хе-хе, тот официант из Абраксаса думает, что у нас с ним все серьезно.
[Матильда]: Хотя я никаких намеков даже не давала.
[Матильда]: Но ты же сам понимаешь.
[Матильда]: Для выяснения, кто таинственный владелец Абраксаса, это мне на руку.
[Матильда]: Поэтому нельзя, чтобы он засомневался.
[Матильда]: Ага...
[Матильда]: Понимаешь?
[Матильда]: Так, ну ладно, пойдем.
[Матильда]: Кстати, давно хотела рассказать.
[Матильда]: Знаешь, мой папа, он так расцвел с момента, как вернулось его фирменное пиво.
[Матильда]: Я уже даже успела забыть, как он обожает свое дело...
[Матильда]: А тут он, будто на сто лет помолодел.
А, погоди, мы за руку держимся!
[Матильда]: Копается в своем огородике, удобряет, поливает!
[Матильда]: Даже в Египетский мир хочет пойти за особыми лампами!
[Матильда]: А я не понимаю, зачем ему это надо? Одуванчики-то... и так нормально растут!
[Матильда]: Но он так любит своё дело, что я никогда ему об этом не скажу.
[Матильда]: Видеть его таким счастливым - это... Это самое прекрасное, что случалось со мной с момента...
[Матильда]: Эх, с момента, как погиб мой мир...
[Матильда]: И знаешь, Лололошка, за все это я не устану благодарить именно тебя.
[Матильда]: Булочка ты моя, сладкая!
[Матильда]: Так, ну ладно...
[Матильда]: Стоун выкинул из кармана классный штопор.
[Матильда]: Пойду отдам папе, вдруг пригодится.
А...
Ладно, пока....
Так, кстати, курточку надеваем.
Матильду взглядом провожаем.
Все.. До свидания.
И... Кхм-кхм...
Пожалуйста, скажите, что я могу пройти в гильдию пряностников.
О!
Да ладно!
Я...
Я могу туда пройти!
Оно открыто, ребята, оно открыто!
Ооо...
Я вижу людей!
Подожди, чтоооооо?!...
Торговцы пряностями бывают и людьми?
А нет, стоп, это гном?
Господи, это гном.
Ха-ха-ха-ха!
Я могу пройти, офигеть!
Так, ребята...
Ээ.. ну ладно.
Пусть что-то там болтают.
А могу сюда зайти?
Не могу сюда зайти, ладно.
Я не сижу сложа руки.
Погреб старика Ги.
Боже, а че пересвет жесткий, а?
Даски.
Даски?
Нельзя поговорить, да?
Ладно...
Ооо... жеееесть!
Какое это большое пространство, а?
И они реально все гуляют.
Здравствуйте.
[Торговец пряностями]: Черт!
[Торговец пряностями]: Черт! Черт! Черт!
Что ты делаешь?
[Торговец пряностями]: Котировки слетели на три процентных пункта!
[Торговец пряностями]: Рынок обвалится не сегодня, так завтра! Они там что, все с ума посходили что ли?
Ты...
О, человек!
[Торговец пряностями]: Сейчас бы вкладываться в неустойчивые технологические стартапы!
[Торговец пряностями]: Вторые тоже хороши!
[Торговец пряностями]: Ну кто вкладывается в скинт-коин, когда в мире в ходу только фиат?
Что происходит?
Ээ...
Хе...
[Прохожий]: Эй, парень, остынь, ты по руке разговариваешь!
Ха-ха-ха-ха-ха-ха!
Ха-ха-ах-а!
Ха-ха-ха-ах-ха-х-ха!
Ха... Ха... Ха...
[Торговец пряностями]:  А?
[Торговец пряностями]: Ааай...
Ха-ха-ха!
Что?
Ха-ха-ха-ха-х-а!
[Прохожий]: Ну ладно...
[Торговец пряностями]: Срочно перевести все активы через мультибанк в другой мир!
[Торговец пряностями]: Плевать на комиссии и потери, а то я иначе без трусов останусь.
Ха!
Ладно, чел!
Ха-ха-ха удачи тебе! ХА-ха...
Ха-ха-ха!
По руке разговаривает.
Так, мне говорили то, что в этом квартале...
Искусственное солнце.
То есть, получается, рано или поздно, должно стать темно?
Или как?
Здравствуйте!
Что читаем?
Что-то читаем, ладно...
Давайте... ой... Что это?
Что?
Боже мой!
Что вы делаете?!
Я прошу прощения, вы...
Аа... Это он обувь чистит, да?
Он же обувь чистит?
Что происходит?
Пойду-ка я отсюда, ладно?
По.. поговорим?
Не поговорим, ладно.
Поговорим? Тоже не поговорим.
Мне нравится этот район, ребята!
Квартал пряностников, пока что самое лучшее, что есть.
Какой он красивый!
О, стоп, это Мускат?
А, это не Мускат, нет.
Это котики.
Ути, кто тут такой хорошенький!
Мы знаем то, что даски... они служат пряностникам.
Да, то есть они работают на них.
И мы... мы можем заметить то, что они везде.
Как же круто такими деталями передается богатство и власть этой гильдии.
По мановению хвоста все ваши горести пройдут...
Пузатый Лис.
Лучший сидр у нас.
Оо... Нифига себе!
Лис даже здесь пиарится.
Какой молодец, а!
[Торговец пряностями]: Ну что, ребята!
[Торговец пряностями]: Повеселимся!
[Торговец пряностями]: Эй, третий, давай давай, сюда, быстрее.
[Торговец пряностями]: Забирайте!
[Торговец пряностями]: Забирайте!
[Торговец пряностями]: Ха-ха-ха!
[Торговец пряностями]: Еще! Еще!
[Торговец пряностями]: Берите!
[Торговец пряностями]: Ха-ха! Глупые Даски!
[Торговец пряностями]: Все, развлечение закончилось.
[Торговец пряностями]: Проваливайте!
[Даски]: Спасибо!
Вот так вот, и пошел горевать сразу.
Блин, мне, на самом деле, жалко дасков.
Вот так на них посмотришь.
Ну это, натурально, рабы.
То есть, вот, когда-то у них была своя жизнь.
Они могли так же путешествовать, как... ну как я, по сути, да?
Как любой из этих мироходцев.
А тут бам и...
Стоп, что?
А!
Темнеет!
Ребята, потемнело!
Ват а фак!
Ночь!
Та самая!
Вау!
А, так стоп, а что мне в итоге делать-то?
Я не помню, что мне делать?
Короче, я хотел сказать то, что дасков реально жалко.
И то, как они теперь влекут существования...
Это... трэш.
И вот!
Людей нету!
Все.
Все пошли спать.
Мертвые позавидуют живым!
Кровь с молоком!
А, кстати, точно!
Тут же еще Зал Травника есть.
Так, погоди, а где...
[Караваджо]: Хей!
[Караваджо]: Добро пожаловать, меня зовут Караваджо, я владелец всей сети Травников!
[Караваджо]: Вы, должно быть, знакомы с Сяо, да?
[Караваджо]: Прекрасный малый, ни на секунду не пожалел, когда взял его по рекомендации Эо.
[Караваджо]: Но смею вас заверить, юноша, самый вкусный чай - у меня!
[Караваджо]: Хоть я и стараюсь, чтобы ни одна из чайных не уступала остальным...
[Караваджо]: Найти такого же чайного мастера, как я, невозможно!
[Караваджо]: Заходите, располагайтесь, позвольте мне угостить вас, чтобы вы поняли...
[Караваджо]: Насколько мой товар заслуживает своей цены!
Тоочно...
Он же владелец всей сети.
А я уже и забыл о том, то что нам об этом рассказывали.
Самая главная точка Зала Травника здесь.
Пипец!
На счет того, что он сказал... Заслуживает своей цены.
Это важно!
Потому что...
Ну.. у него дорогой чай.
Вот правда.
Куда мне сесть то?
Сюда наверное, допустим, да?
Да... оооо прикольно.
Музычка у вас приятная, знаете, Караваджо.
Так...
Что это за чай такой?.. Кровь с молоком, поди, да, какой нибудь?
Пиала с чаем.
Спасибо большое.
Что мне, выпить?
Ладно..
Пряный облепиховый чай.
Оо...
Мой любимый.
Я люблю облепиховый чай в реальной жизни, без шуток.
Сценаристы как будто знали об этом.
Ха-ха!
Запах напитка навевает воспоминания о солнечном лете в деревне, даже если у вас нет подобных воспоминаний.
Спасибо большое, Караваджо.
Ладно, давайте выпьем, попробуем.
О!
Безграничное счастье.
Наполнило каждую клеточку тела.. Что?
Это же я маленький!
Что! Ахаххаха!
[Бабушка]: Хей!
[Бабушка]: Внучек!
[Бабушка]: Ну чего ж ты там сидишь-то, замерзнешь же!
[Бабушка]: Идем пить чай с пирогом.
Оо, как это мило.
Хе-хе!
Ну это..
Это не моя бабушка.
[Бабушка]: Ну-ну...
[Бабушка]: У тебя еще все лето впереди, внучок, пойдем!
[Бабушка]: Я с яблоками пирог сделала, как ты любишь!
Блииин....
Эти теплые воспоминания, которых на самом деле нет.
Что?
Боже, я в чай окунулся!
Вот это переход!
[Караваджо]: Ну... Что скажете?
[Караваджо]: Такой насыщенный вкус достигается не просто секретными ингредиентами...
[Караваджо]: Нет..
[Караваджо]: Но и особым их соотношением....
[Караваджо]: Я несколько веков совершенствовал вкус, чтобы добиться такого результата!
[Караваджо]: Вложил в этот чай свою душу и самые теплые воспоминания!
[Караваджо]: Эх...
[Караваджо]: По глазам вижу, вы все понимаете, какое искусство стоит за этим чаем!
[Караваджо]: Ценителю мои двери всегда открыты!
[Караваджо]: Хе-хе... Это я образно.
[Караваджо]: Честно говоря, я уже хотел закрываться, так что...
[Караваджо]: Обязательно заходите еще.
[Караваджо]: Всего доброго!
Хе-хе!
Блин, это было круто! А можно еще? Можно еще?
Ну ладно...
Это было круто.
То есть, знаете, через вот эту микро кат-сцену...
У меня такие микро-мурашечки пошли от того...
Так ведь действительно было у каждого в детстве...
Ну, то есть, вот эти теплые воспоминания, необязательно деревенские...
А просто вот, теплые, детские воспоминания.
Короче, не буду углубляться.
Просто скажу, что это хорошая кат-сцена.
Итак...
Мы помним то, что сейчас на дворе ночь.
Это очень важно.
Это надо использовать.
Надеюсь, вы помните то, что у меня есть задание от убийц.
Убить какую-то курочку!
По имени "Кря".
Но я не знаю, где она находится.
Я даже не знаю, куда мне идти...
То есть, просто в каждые дома заглядывать?
Ну-ка...
Сюда не могу зайти...
Сюда тоже не могу зайти.
Да ё-моё, ааа...
Куда я вообще пришел?
Так, ладно, возможно, мне нужно пойти к убийцам и там что-то выяснить.
А... Ашра!
Ват а фак?
Привет!
[Ашра]: Грр...
[Ашра]: Лололошка, ну где ты всё это время пропадал?
[Ашра]: Я тебя уже везде обыскалась!
[Ашра]: И чего я согласилась снять этот долбанный червефон, а?!
[Ашра]: У меня было немного свободного времени, а теперь его вообще нет!
[Ашра]: Мне нужно встретиться с Хулио, мы планируем вылазку, она уже завтра!
[Ашра]: Ладно.. В общем.
[Ашра]: Придется идти в башню после вылазки.
[Ашра]: Надеюсь, силы еще остануться и...
[Ашра]: Надеюсь, мы найдем способ, как всех сразу спасти...
[Ашра]: Ох, боже, Лололошка, прости, что наругалась на тебя..
[Ашра]: Я просто переживала, что с тобой что-то произошло.
[Ашра]: Ну.. я все, я в принципе, все сказала. Я побежала! Пока-пока!
Хе-хе!
Окей)
Пока!
Ничего не понял, что она сказала в итоге?
Мне нужно встретиться с Хулио, мы планируем вылазку... Да да да... Это уже завтра.
А, и после вылазки мы сразу пойдем спасать мироходцев, понял, все.
Это я запомнил.
До свидания!
Ашра.
Без червефона мы действительно, теперь не можем, нормально говорить по голове.
Можем разговаривать только вот так.
Лично.
При встрече.
Так, ладно, в любом случае, мне надо сю...
[Грумрак]: Эй, Лололошка, здарова!
[Грумрак]: Что, сходил уже к нашим толстосумам, а?
[Грумрак]: Нашел нужный дом?
А... Честно говоря, нет.
Слушайте, а что, если "да" сказать.
[Грумрак]: Вот и молодец, я в тебе ни капли не сомневался.
[Грумрак]: Как соберешься с духом, заглядывай в Абраксас, я дам тебе последние напутствия.
[Грумрак]: Ну... Перед делом.
[Грумрак]: И кстати, Вито сказал, чтобы ты вернул временный пропуск.
[Грумрак]: Нехорошо, когда по нашему району чужие расхаживают... Да?
Э... Ну.. Да, наверное.
То есть, погоди, щас вот тут барьер появится, да?
Ну-ка....
Ну-ка...
Пока что нет.
[Грумрак]: Вот... Хороший контр.
[Грумрак]: Ты не затягивай только с делом, тебе не так много времени дали.
Ааа...
Барьер появился, ну вот.
Хи-хи-хи...
А там были такие классные сестрички.
У них такие крутые вещи продавались.
Так, слушайте, меня немного теперь другое интересует.
О, ночь пропала!
Всё, снова день, смотрите, люди появились, прикольно!
А, так, вот... Меня интересует...
Как я мог найти этот дом?
Как я мог найти этот дом, я же не знаю, где этот дом, ё-моё!!
На всякий случай, посмотрел предыдущую серию,
И там Грумрак.
Убийца, говорит о том, то что...
Дом этого пряностника находится четвертым, если смотреть из гавани...
Как только входишь вот сюда.
В квартал.
Честно говоря, очень тяжелая информация.
Я так толком и не понял.
Но!
Вот она гавань!
То есть, мы сейчас сюда идем,
И отсюда надо смотреть четвертый дом.
Ха-ха-ха!
И что мне эта информация дает?
Как я могу здесь вообще что-то понять?!
На всякий случай, я решил спросить,  правильно ли я всё делаю..
Оказывается, ребята!
Мне можно не париться!
Сюжет все сам сделает за меня.
Все.
А я-то реально думал то, что мне нужно какой-то там четвертый дом искать!
Какое-то там окошко.
Ну это реально выглядит как...
Нереально!
Грумрак сказал то, что когда я подготовлюсь, мне нужно пойти в Абраксас и там он даст мне... Напутствия!
Ну-ка...
Уу..
Сколько сегодня здесь людей.
Нифига себе!
Здорова, ребят!
Так, к кому, к кому, только к одному.
Нет...
Не к вам.
Так, может быть, второй этаж?
Блин... Погоди... А куда мне?
К кому?
Может быть, не сейчас?
Могу ли я, кстати, себе немного еды купить?
Давай-давай, сюда иди!
[Официант "Абраксаса"]: Ну здоровушки, хавать будем?
Да, будем.
Хе-хе!
Спринг-ролл с королевской Андреткой.
Шаурма из шаурмена.
Смешная Нари... Аха-ха-аха-ах!
Бургер Герцог с...
Вурчестершским соусом.
Рыжий дурак.
Ооо...
Это же... отсылка на Лиса, да?
Так, ну, давайте возьмем.
Гепард-коктейль.
О, кстати, гепард-коктейль, вроде бы, дает скорость, тоже прикупим на всякий случай.
Больше мы ничего не будем, спасибо.
Посидим, как цивилизованные люди в ресторанчике, ребята.
Поедим пирог с говном!
Давай сюда. Ооп...
[Официант "Абраксаса"]: Если че ещё захочешь, кукарекни 3 раза!
Спасибо!
Ха-ха!
Итак, все, заказали.
Съедим когда-нибудь потом.
До свидания.
Видимо, да. Грумрак меня встретит.
Но чуть-чуть попозже!
А сейчас мне нужен Лис.
НЕЕЕЕЕТ!
Лис!
Так, погоди, где Лис, где Лис?
Я надеюсь то, что он здесь?
Скажи, пожалуйста, что ты здесь.
Я тя умоляю.
Так, тогда выходим.
Заходим за домик...
И привет, Лис!
Эй!
Слушай, я хотел бы с тобой поторговаться. Я могу это сделать?
Ой...
Прости...
Хе-хе!
Это просто ветер.
Что это... Смотрит посто-...
Блин... Но он любит свою работу, да!
Он любит.
Жалко то, что в эти моменты любви, я не могу с ними поторговаться.
Кстати, а что, на счет Франа?
Я с Франом-то могу поторговаться?
Он-то дома?
Да ты ё-моё!
И с ним не могу.
Короче, Поэна, ребята, у нас немножко пустоватая сейчас, да?
Я не могу зарабатывать деньги.
Я не могу зарабатывать поинты силы.
Но я могу тратить деньги.
И напоминаю.
Тратить деньги я не против.
Потому что еще в предыдущей серии я приходил в Саламандру...
И хотел немного прокачать Траина, троговца.
Эй, ты дома?
Охххх... Слава богу.
Привет!
Да.. да да да да!
Я хочу тебя прокачать!
Так.. Я буду качать тебя, наверное, с помощью...
Туманного зелья вреда.
Это, наверное, на будущее, пригодиться.
Немножко осколков сделаем.
Из осколков немного крупиц сделаем...
Далее, приобретаем...
И качаем...
Давай, показывай, что у тебя там дальше?
Надеюсь, что-нибудь очень интересное, пожалуйста, пожалуйста!
Уу!
Сумеречный плащ.
Сделает вас невидимым в темноте.
Туманное зелье невидимости, десять штуковин.
Конденсированное зелье: 
слабость 2.
Вот, кстати, я думаю, я закажу.
Да, я на будущее....
А, стоп... Это тупо выпить?
Аа... Это выпить, ребята!
Я думал то, что это кинуть.
Нет, Траин, спасибо, не надо.
Да и, в принципе, вот это все тоже забери.
Хороший товар.
Ооо...
А далее прокачка идет жееестко долго.
То есть, прям очень-очень много нужно всего купить!
Нет-нет. Пока что, деньги мы не тратим.
Но сумеречный плащ, честно говоря, я бы приобрел.
Потому что, он вставляется в слот.
То есть он не тратится, как броня.
Он тратится как...
Вот это вот.
Вот эта вот картинка.
Два кристалла скинта.
Боже, как это дорого.
Давайте так...
Если в течение двух-трех...
Ну ладно, одной серии...
Я не потрачу все эти деньги...
То я, наверное, даже куплю.
Да... ну вот, я оставлю, пока вот так.
В будущем, по любому, еще может быть, даже заработаю и приобрету
О! Что?
Погоди... С каких пор...?
С каких пор я могу продавать золото и алмазы и получать за это фрагменты?!
Что?!
Так я хочу!...
Стоп стоп стоп стоп стоп... Быстро домой!
Ребят, я щас реально, в натуральном небольшом шоке...
Потому до этого такого точно не было.
Четыре алмаза...
Золото берем, еще алмазы берем.
Делаем золотые блоки.
Бежим.
А ну-ка, давай!
Фрагментик сюда...
Туда...
Еще...
А, золота не хватает.
Но мы постепенно можем его прокачать.
То есть далее, он, наверное, будет давать еще больше всего.
За какие-нибудь...
Ну не знаю, эссенции, может быть...
Короче, мне нравится, как рынок преобразился!
И не хватает только вот этого мага....
Чтобы у него тоже какая-то прокачка появилась!
Потому что у него просто десять сыра.
И пять гребанных крупиц!
Данного троговца мы тоже уже немножко прокачали.
Неактивное яйцо дракона, которое в будущем надо будет активировать.
Ну и что, ребята!
Видимо, следующая серия будет очень активной.
У нас и вылазка,
И башня.
И выполнение задания от убийц.
И деньги!
Хо-хо! Деньги!
Это очень важно!
Надеюсь то, что вам все нравится.
И надеюсь, то что вы подписаны на канал.
Не забывайте, пожалуйста, подписываться.
Это огромная мотивация для меня.
Для команды.
Для всего канала.
А чтобы нажать на эту подписку.
Надо всего лишь спуститься и одну кнопку нажать.
Я... Реально...
Сколько за все время существования канала...
Секунд, минут, часов потратил.
На то чтобы попросить подписаться.
И вот просто представьте....
Люди реально такие... "НЕЕЕЕ, ну это же не ко мне обращение!"
Нет... Нет. Нет.
Вот именно, что к тебе!
Я очень надеюсь на вашу поддержку.
Спасибо за ваши оценки.
Спасибо за то, что не пропускаете мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете, еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И... Гильдия пряностников!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!!!
[Крэб]: Надо, чтобы ты доставил вот это письмо в один дом в Высоком районе.
[Крэб]: Он большой, сразу слева от входа!
[Крэб]: Ни в коем случае не открывай и не читай его!
[Крэб]: Ты понял меня?
Ух-ты ж блин!
А вдруг это контрабанда какая-нибудь, а?
Контрабандист!
ХУХ!
С богом, ребята!
Что?
Поэ... Поэна?!
Это...
[Ашра]: Хей... Лололошка!
Не понял, это что, кошмар?
[Ашра]: О, привет.
Что ж, навар.
Деньги.
Башня Видомния.
И задания убийц.
Если я правильно понял...
То все эти пункты ждут нас прямо в этой серии.
Одной серии.
Масштабненько, да?
Не будем тянуть.
Тем не менее...
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Иии....
Снова всем привет, дорогие друзья.
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором нас ожидает...
Куча мала.
Ага.
Вылазки с группой.
Вылазки в башню.
Спасение мироходца.
Задания убийц в районе пряностников.
И многое-многое другое.
Честно признаться, я даже не знаю на чем зациклиться.
Но скажу одно.
Это точно.
Наконец-то!
Ребята!
Наконец-то!
Во время предыдущей серии.
Нам впервые открыли доступ к торговцам пряностями.
Район пушечка.
Колотушечка.
Бомбочка.
Мне правда понравился.
Ссориться с его жителями не хочется.
Но о плохом мы все равно не думаем...
Мы думаем о продвижении.
А перед продвижением следует...
Прибраться.
[Крэб]: Навар!
[Джон]: Нава-ар!
[Крэб]: Хе-хе-хей!
[Джон]: Хохохохоу!
[Крэб]: Вот это я понимаю!
Ват а фак?
Че стучишься?
Ало?
Что ты делаешь?
[Крэб]: Наконец-то!
[Крэб]: Юхууу! Наконец! 
Ребята...
Ха-ха!
[Хулио]: Доброе утро, Лололошка!
Доброе утро, чо происходит?
[Хулио]: Ашра нас уже ждет у портала.
[Хулио]: Ох... Вы!
[Хулио]: Собрались!
[Джон]: Эй, Хулио!
[Джон]: Ты, как-бы, не Ашра, чтобы командовать нами.
[Хулио]: Хм, ладно, как хотите...
[Хулио]: Посмотрим, что вам скажет  Ашра за опоздание на первую вылазку в Энд.
[Крэб]: А... Ой!
[Джон]: А?
[Крэб]: А ведь ей это не понравится.
[Джон]: Да и правда...
[Джон]: Ей это однозначно не понравится.
[Крэб]: Так, э... Че получается... Бежим?
[Джон]: Ну... Да... Получается, бежим!
[Крэб]: Нава-ар!
[Крэб]: Хе-хе-хе!
Ха-ха-ха-ха!
[Хулио]: М-да, уж...
Понятно, короче.
Хулио, ты, видимо, тут самый адекватный, да?
[Хулио]: Лололошка, ты никогда не задаешься вопросом, как некоторые дожили хотя бы до ста лет?
[Хулио]: Смотрю на этих дураков и искринне не понимаю.
[Хулио]: Да, и все равно ни на кого бы их не променял бы.
Ути, как это мило.
[Хулио]: Эй, не думай, что я становлюсь сентиментальным, понял?
[Хулио]: Все, пойдем.
Ладно.
Не сентиментальный.
Просто душечка-колотушечка.
Так, а в итоге мы...
К порталу, да?
Че мы вот так медленно будем идти, серьезно?
Слушай, а могу я просто побыстрее тебя пойти, окей, да?
Ты же не против?
Единственное, что я не понял...
Точнее, понял... Но...
Немножко прифигел...
Мы что, реально собираемся отправиться в Эндер мир?
Господи...
Ладно..
Оо... Это будет наша первая вылазка.
Я здесь, ребята.
[Ашра]: Наконец-то все в сборе.
[Ашра]: Идем уже, портал субсидироавал Шрам, как малой группе.
[Хулио]: А?.. Ашра...
[Хулио]: С каких пор в нашей группе появились субсидии?
[Ашра]: Э.. Хулио?
[Ашра]: А я-то по чем знаю?
[Ашра]: Может вылазок стало меньше и Шрам пытается их простимулировать?
[Хулио]: Хмм... может и так...
[Хулио]: Ладно....
[Хулио]: Действуем согласно плану, далеко не разбредаемся, страхуем друг друга.
[Джон и Крэб]: Ага! Есть!
[Ашра]: Супер, идём!
А что, куда?
Какой нафиг Энд, ребята!
Вы че!?
Ну ладно....
Так...
[Ашра]: Давайте, давайте, быстрее.
[Ашра]: Я уже немного подготовилась.
Во...
[Джон]: Кха!
Как они это делают?
А я то...
Я тоже так могу, нифига себе!
Прикольно.
[Ашра]: Та-дам!
[Хулио]: Ашра.... Ты что.. все это сделала одна?
[Ашра]: М-м.. Знаешь?...
[Ашра]: хе-хе...
[Ашра]: Мне помогли Сал и Ден.
[Джон]: Ну-ну.
[Джон]: Они вообще знают дорогу до портала?
[Хулио]: Ха-ха!
[Хулио]: Это правда уморительно звучит.
[Хулио]: Ашра, а если всё же честно?
[Ашра]: А, ребят, я не понимаю, мне скрывать-то нечего...
[Хулио]: Сал и Ден действительно помогли мне здесь все обустроить.
[Крэб]: Эээ... Но, Ашра, а как тебе удалось их...
[Ашра]: Скажем так, Крэб, после вылазки с китами....
[Ашра]: Я для них что-то вроде... "Богини"
[Джон]: Эх, Ашра... А для нас ты и до вылазки была Богиней!...
[Ашра]: Стоп, стоп, всё, хватит!
[Ашра]: Хватит!
[Ашра]: Джон, Крэб, соберите себе снаряжение.
[Ашра]: Хулио всегда готов, поэтому, пока вы собираетесь, он расскажет план.
[Джон и Крэб]: Ну и ладно!
[Ашра]: Давай, Хулио, рассказывай.
[Хулио]: Ох, Ашра, я уже не уверен, для чего вообще нужен.
[Хулио]: Пусть вон Сал или Ден все рассказывают!
[Хулио]: Хе-хе, ладно, слушайте.
Так...
О, все... Все собрались.
Давай, слушаем.
[Хулио]: Если отмести сверх-риски для жизни, то все предельно просто.
[Хулио]: Уложимся в два этапа.
[Ашра]: Поняла.
[Хулио]: На больших обсидиановых столбах расположены есть кристаллы.
[Хулио]: Эти кристаллы необходимо уничтожить.
[Хулио]: Они подпитывают дракона силой.
[Хулио]: Затем мы дружно наваливаемся на эту махину и валим.
[Хулио]: Главное не подставляться.
[Хулио]: Наши жизни дороже, чем...
[Хулио]: Хе-хе...
[Хулио]: Ну ладно, Ашра, ваш выход.
[Ашра]: Да, спасибо.
[Ашра]: Хулио прав, ребята.
[Ашра]: Наши жизни действительно дороже, чем...
[Ашра]: Навар!
[Все хором]: НАВАР!
Ахахахахаха!
Это запретное слово, ребята!
Нельзя его произносить вообще.
Так и в итоге мы убиваем дракона... Я понял.
[Ашра]: Ну ладно.. Раз уж все всё поняли, то... Идем.
[Ашра]: Лололошка, возьми снаряги из ящиков... Ну если понадобиться.
Так, стой.
Стой стой стой... Так...
Динамит..
Серьезно?!
Убивать дракона динамитом?
Это, конечно, прикольно звучит.
Но я не умею этим пользоваться...
Поэтому спасибо, не надо.
Ох!... Погоди-ка...
А я могу вот это взять?
Стой...
Ать...
Да, да...
Что это, лук какой-то прикольный, да?
Я не могу его взять!
О!
Наконец-то, получилось.
Лук Края.
О.. хо.. хо...
Бабам!
Так, короче, мне нужно стрелы, спасибо.
Немножко еды сейчас бахнем.
Где у вас тут верстак? Ага.
А верстака у нас просто нет.
Ладно.
Снопы сена, наверное, помогут просто падать как-то плавно.
Хотя у меня есть плавное падение.
Непонятно.
Так, ну, вроде бы, все... Я готов.
[Ашра]: Точно собрался?
Да, да, все окей.
Ну что ж, тогда вперед!
[Ашра]: Погнали, ребята!
[Ашра]: Хе... Э!
[Крэб]: У.. Уху....
[Джон]: Эхе!
Охринеть, что это....
ЕМА!
ОН ПРЯМО ЗАБИРАТЬСЯ НАЧАЛ!
Что?!
КАКИМ ОБРАЗОМ?
Что?
Ваааааау....
Ты погляди, как это круто реализовано.
Да.
Неожиданно, честное слово, неожиданно.
И даже я забираюсь.
И Ашра.
Погоди.. А Дракон?
Что на счет него, кстати. Где дракон?
Ха-ха!
Типа, забыли про него и все?
Сюда!
Ваааа....
Ха...
Это определенно командная работа.
О!
Слышу драко...
Ха-ха! Все так смотрят.
Дракон, давай, иди к нам, давай!
Сюда!
ПОШЕЛ ПРОЦЕСС!!
А лук Края, интересно, сильный?
Эх, ну, вроде бы, сильный.
Блин, ты посмотри, они реально его бьют.
Ну сама кат-сцена, согласитесь, сделана 10 из 10.
За такое можно и лайк поставить!
Как там, обычно, еще байтят?
Смотрите.
Я могу добыть новую руду.
За такое можно и лайк поставить!
А еще можно, наконец-то, дракона убить.
Ой ой ой ой ой!
А мечом-то... А мечом, как я жестко бью!
Ой, а чего ты такой черный стал?
А, плевать.
ХА-ХА-ХА-ХА-ХА...
Охриненноооооо
Это самая эффектная драка с драконом за всю историю сезонов.
Без шуток.
[Все]: ОХООО!
Хе-хе!
Им очень понравилось... Да... это хорошо.
Все молодцы, все молодцы, ребята!
[Ашра]: Ребята! Это была превосходная вылазка! Клянусь!
[Ашра]: Вы все большие молодцы.
[Ашра]: Так, чтобы яйцо какому-нибудь торговцу загнать, потребуется время.
[Ашра]: Я никого не обижу, не волнуйтесь.
[Ашра]: Как только продам - соберу вас всех. Ладно?
[Все вместе]: Ага, хорошо.
[Все вместе]: Хорошо, пока.
А, ну и все, да.
Все, как бы, согласны.
[Ашра] [шепчет]: Эй, псс.. Лололошка... Не забывай, нам сегодня еще в башню, встретимся позже.
А, окей, понял.
[Ашра]: Все, давай, пока-пока.
[Ашра]: До встречи.
А когда встретимся? Через час?
Через два, через десять?
Ну, видимо, мы этого никогда не узнаем.
Все, Ашра пропала.
Так, пока у меня есть время, у меня так же есть вопрос.
Эй, Лис!
Оо... Ты на месте, слава тебе господи.
Так, могу взять?
Йес!
Пиво из одуванчиков.
По-любому забираем.
Можем забирать только одну бутылку в день.
Теперь выходим.
И надеемся на то...
[Маг]: Эй! Подходите!
[Маг]: Покупайте!
Да-да-да!
Короче, надеемся на то, что Кроу-Тоу Вукха будет в храме.
Пожалуйста!
Дааааа.... Охо-хо-хо!
Дарова!
Вторую бутылку достаем.
И давай.
Поторгуемся?
Да-да-да, я готов к следующему уроку.
Итак, это стоит шесть фрагментов.
С каждым разом, мы платим все больше и больше, я напоминаю.
[Кроу-тоу Вукха]: Ты сам определяешь, что есть добро, а что зло.
Понятно.
Так! АААА! Стой, стой, куда?!
Не пить!
Не пить!
Ха-ха!
Я чуть не выпил это.
Так, ВООО... Восемь фрагментов теперь отдаем.
Боже, с каждым разом реально все дороже и дороже.
[Кроу-тоу Вукха]: Определив свой путь, придерживайся его.
Прекрасные, пацанские цитаты, Кроу-Тоу Вукха.
Просто прекрасные.
Ну-ка сколько у меня?
34 уровня!
Вот это я понимаю-прогресс!
От этого 34 уровня у нас даже дополнительная регенерация здоровья, плюс 34%.
Дополнительная скорость передвижения.
Сопротивление урону от мобов.
И дополнительный наносимый урон.
Вау...
О, и кстати, вот что я хочу прокачать.
Мародерство...
С вероятностью в 5% за уровень увеличивает уровень добычи с убитого моба на один за уровень.
А также с вероятностью в 5% за тот же уровень...
Дропает золотой самородок при атаке.
Ааа...
Так.
Я, получается, стану мега богатым.
Напомню, в предыдущей серии мы нашли торговца, который торгует четыре золотых блока.
На фрагмент скинта.
Стой, погоди.
А почему я до сих пор не прокачал глубокие раны?
С вероятностью в один процент за уровень.
Каждая атака игрока может наложить на цель кровотечение.
Наносящие цели чистый, процентный чистый урон.
Конечно прокачиваем.
Оох...
Нифига себе!
Тут до 20 уровня можно прокачать.
Ну, давайте, наверное, пока что, второй.
Этого более чем достаточно.
Ой, третий.
Так, это, мы включили или выключили?
Я не понимаю.
Все, вот это мы включили.
Э, что?
Э!
Э... Э! Кроу-тоу....
Он встал и ушел, погоди, чего?
Охринеть, так он реально, оказывается, может просто посидеть и уйти.
То есть, мы вовремя прокачались.
И куда же он, в итоге, пошел, интересно?
То есть нам хотят сказать, что, если я встану около какого-то NPC, то он просто в один момент может уйти.
Вау!
Не все бесконечно стоят на одном месте.
Это много стоит...
Это шикарная разработка, дамы и господа.
[Крэб]: Эй, стой, эй, напарник!
[Крэб]: Ой, п-п-погоди.
Здарова!
[Крэб]: Я это... я слышал, что тебе дали доступ в Золотой город.
[Крэб]: Хе... Поздравляю!
[Крэб]: Повезло тебе.
[Крэб]: Его, кстати, мало кому дают, толстосумы предпочитают жить обособленно от остальных...
[Крэб]: Я вот уже кучу времени пытаюсь его получить, а его все не дают.
[Крэб]: Напарник, Лололошка, а я могу попросить тебя об одолжении?
Крэ-эб...
Старина.
Для тебя-что угодно!
Зависит от того, что тебе нужно.
Зависит от того, сколько ты заплатишь. Ух-ты..
Нет, извини, у меня полно дел.
Давай, зависит от того, что тебе нужно.
[Крэб]: Лололошка...
[Крэб]: Надо, чтобы ты доставил вот это письмо в один дом в Высоком районе.
[Крэб]: Он большой, сразу слева от входа.
[Крэб]: Ни в коем случае не открывай и не читай его, ты понял меня?
Ох ты ж, блин!
А вдруг это контрабанда какая-нибудь, а? Контрабандист?
Так дело не пойдёт, а если там что-то запрещенное?
Хорошо, как скажешь.
Нет, я не посыльный какой-нибудь. Найди для этого дела даска.
Аааа...
Я Крэбу, честно говоря... Пока что не знаю, доверять, или нет.
Поэтому давайте вот это.
Нет, я не посыльный какой-нибудь, найди для этого дела даска.
[Крэб]: Э.. Нет нет нет нет.. Стой.. стой... П-пожалуйста...
[Крэб]: Напарник, я понимаю, что такая задача не подходит контрабандисту, но...
[Крэб]: Ээ...
[Крэб]: Ооо...
[Крэб]: Ладно-ладно
[Крэб]: Это письмо моей возлюбленной, Джули.
[Крэб]: Ее семья не знает, что мы встречаемся, да и не стоит им знать.
[Крэб]: Им не понравится, что их драгоценная дочурка встречается с каким-то контром!
[Крэб]: Если я передам письмо через дасков, они на меня точно настучат.
[Крэб]: Потому что толстосумы им легко заплатят больше, чем все деньги, что у меня есть.
[Крэб]: У Джули скоро день рождения, Лололошка, я хочу устроить ей свидание.
[Крэб]: Тайком сводить ее в лес за пределами Поэны.
[Крэб]: Она родилась здесь, в Междумирье, но ей не передалась родительская Искра.
[Крэб]: И она ни разу нигде не была, ни в другом мире, ни даже в междумирском лесу!
[Крэб]: Ей исполняется 20, по меркам существа без Искры это очень-очень много!
[Крэб]: Пожалуйста, Лололошка, ты поможешь?
Тет ты блина!.. А у него, и правда, походу, есть девушка!
Помните, он об этом говорил.
То что...
Никому нельзя об этом рассказывать.
Я не помню, когда это было...
Серий двадцать назад...
Или тридцать..
Ладно!
Давай сюда свое письмо.
Передам его твоей красоточке.
[Крэб]: Ха!
[Крэб]: Ох..
[Крэб]: Спасибо!
[Крэб]: Огромное тебе спасибо, Лололошка!
[Крэб]: Ты не просто напарник, ты еще и друг!
[Крэб]: Вот, возьми.
[Крэб]: Только передай его прямо в руки...
[Крэб]: Пожалуйста.
[Крэб]: Поверь мне, ты не ошибешься, она самая красивая красотка, какую можно представить!
[Крэб]: Ой, кажется, там Ашра идет. А я в берлоге оставил крошки на столе...
[Крэб]: Надеюсь, она еще не видела...
[Крэб]: Пойду-ка я лучше!
[Крэб]: Все, я пошел, я пошел.
Эй, стой, а берлога-то там.
И Ашры нет, ты чего?
Ха-ха!
Ну и ладно!
Письмо Крэба... Ну-ка...
ММММ)))... Ты посмотри...Можем прочитать)))
Дарага майя Джули!
Ни описать слава... Ха-ха-ха-ха!
У меня рак мозга сейчас получится от этого чтения.
Ни описать славами как сильна я тебя лублю!
Тебе совсем скора будит двацать годов...
А ты чилавек и это очинь многа!
ХА-ХА-ХА-ХА! ****
Теперь мы знаем уровень развития Крэба.
Я хачу падарить что-та асобинае по такому случию
Втречь миня на-...
Ха-ха....
На улице дасков
В свой празник.
Я тибя очин лублю, Джули
Блин, как это мило.
Я уверен, он старался.
То есть, понимаете, он еще поди старался, чтобы ошибок не допустить.
Он такой...
Я НАПИШУ САМОЕ ЛЮБОВНОЕ, ОФИЦИАЛЬНОЕ ПИСЬМО.
И вот это, самое любовное... Самое грамотное... Его письмо за всю историю.
Так, короче...
Мне нужно...
Куда мне нужно-то..?
Получается, прям...
[Маг]: Эх-эй!
[Маг]: Свежие фрукты!
Прямо к торговцам пряностями, да?
[Маг]: Подходите, покупайте!
Господи, хватит уже.
Ооо!
ПОДЖДИ, ЧТО ЗА ...!
[Ашра]: Эй, Лололошка, это что, ты сейчас с Крэбом стоял, что ли?
Ээ...
Так...
А что такое?
[Ашра]: Чего это он так убежал резко? И чего он от тебя хотел?
[Ашра]: Хм.. Ну ладно, впрочем неважно.
[Ашра]: Пойдем скорее, мы собирались в башню сразу после вылазки! А тут столько времени прошло!
[Ашра]: Ещё Эо надо попросить, чтобы предупредил Шляпу, нам же опять понадобится портал.
[Ашра]: Ах...
[Ашра]: Все, вперед.
Э, стоп...
А у меня зада...
Какая разница, да.
Зачем мне это задание...
Записка будет у меня все это время.
[Лис]: Оооо, кого это к нам занесло. Ашра, здраствуй! Рад видеть. Нечасто ты к нам что-то заходишь.
[Ашра]: Ох, Лис, да все дела. Сам понимаешь.
[Лис]: Да уж, а жить-то когда собираешься?
[Ашра]: Ха-ха!
[Ашра]: Успеется, Лис, успеется.
[Лис]: Эх, Ашра, посмотри на меня, я тоже раньше думал, что успеется...
[Лис]: О, кстати, Лололошка, здарова!
[Лис]: Какая радость сегодня у старика, оба его любимых контрабандиста заглянули на огонек!
[Эо]: Эй, Рыжий, не к тебе они пришли, ко мне.
[Лис]: Эо, вот надо тебе, как обычно, испортил настроение.
[Лис]: Все, пока.
Э!
[Ашра]: Эо.. Ну ты чего?
[Ашра]: Зачем так с ним?
[Эо]: А чтобы не подслушивал.
[Эо]: Гх....
[Эо]: Так, это сюда...
[Эо]: Кстати, ребята.
[Эо]: А почему вы не ходили в башню вчера, да?
[Ашра]: Да все просто, мы не успели.
[Эо]: Ребята, серьезно, не успели?
[Эо]: Это должно быть вашим приоритетом сейчас!
[Эо]: Какие вообще дела у вас могут быть, вылазки что ли?
[Эо]: Не смешите меня!
[Ашра]: А тебе-то вообще какое дело, а?
[Ашра]: Да если бы даже Лололошка из башни вылезал только чтобы очередного вывести...
[Ашра]: То мы бы все равно не успели спасти твоего сына!
[Ашра]: Мне Фран рассказал, как ты готов был пожертвовать одним из мироходцев...
[Ашра]: Так а чего же они тебя так резко волновать-то начали?
[Ашра]: Если Фран с Седриком не придумают способа спасти сразу всех...
[Ашра]: Твоего сына мы никак не спасем!
О, я могу что-нибудь вставить.
Ух-ты! У тебя нет права предъявлять нам что-то, Эо.
Ты даже не рассказал главам, что вся эта авантюра началась по твоей просьбе!
Ашра, это очень жестокие слова с твоей стороны. Эо не прав, что так давит на нас, но не нужно переходить к жестокости.
Промолчать.
Хм...
ХММММ!
Ашра действительно перегибает палку, то что давит на него сыном.
Тут по сути и Эо не прав и Ашра.
А тут только Эо.
Поэтому оба не правы.
Да, вот так вота.
[Ашра]: Стоп. Чего?
[Ашра]: Ты на его стороне, что ли?
[Ашра]: Да я...
[Ашра]: Да ну вас!
Аа...
Чорт.
Ээ...
Эо... 
[Эо]: э...
[Эо]: Да уж... Спасибо, Лололошка.
[Эо]: Что указал мне, что я неправ.
[Эо]: Пойдём, надо извиниться перед ней.
О, да да да!
А то еще...
Блин, если б меня тут виноватым выставили...
Хах!
Я бы охринел, честно говоря...
Эй! Ашра!
[Эо]: Так, ну и куда же она убежала, а?
О бо... О, Ашра!
Все же нормально.
Все же хорошо..
Эо, давай, ты говори.
Я ничего не хочу.
[Ашра]: О, ты погляди-ка.
[Ашра]: А я-то думала, что вы уже за мной не выйдете.
[Эо]: Ашра.... Прости меня.
[Эо]: Я...
[Эо]: Я бы хотел сказать... Я чувствую себя беспомощным, потому что не могу зайти в башню сам..
[Эо]: Это меня фрустрирует и приводит к агрессии.
[Эо]: Постоянно.
[Эо]: Дело в том, что я завидую Лололошке.
[Эо]: Он может спокойно ходить в башню, спасать мироходцев...
[Эо]: И даже не понимать насколько это место всё это время.. Ужасно...
[Ашра]: Ох.. Эо.... Вот всё время ты так.
[Ашра]: Сначала обидишь, а потом еще и заставляешь меня чувствовать себя виноватой.
[Эо]: Ашра, пойми же, я - старик, в мои времена никто не заботился о чувствах других.
[Эо]: А потому и о своих тоже не задумывались.
[Эо]: Иногда мне бывает сложно вовремя понять, почему я злюсь или грущу.
[Эо]: Но благодаря тебе, Ашра, и твоим честным, открытым реакциям....
[Эо]: Ржавые шестеренки моего мозга приходят в движения...
[Ашра]: Ну вот это ты уже зря, Эо!
[Ашра]: Ржавого старика никто бы не сделал гарантом!
[Ашра]: Мгх, ладно, прости что я так про твоего сына...
[Ашра]: Интересно, как дела там у Франа с Седриком, наверняка они уже что-нибудь да придумали!
[Ашра]: Я вот думаю, надо будет сходить и проведать их..
[Эо]: Нет, стой, нет, не надо!
[Эо]: Не надо!
[Эо]: Давайте не будем их отвлекать, времени-то остается все меньше и меньше.
Что, подожди, а почему не надо?...
[Ашра]: Ну ладно, Эо, ты прав...
[Эо]: И.. знаете, я много думал над вашими словами, теперь я понимаю, как ошибался.
[Эо]: Даже, если мы не сможем спасти всех, надо приложить максимум усилий.
[Ашра]: Ну! Вот! Наконец-то!
[Ашра]: Ты прав, Эо!
[Ашра]: Так, Лололошка, тогда пойдем скорее!
Т...
[Эо]: Ха...
[Эо]: Вот так всегда.
[Эо]: Ты посмотри, обиделась, а потом сразу простила и убежала.
[Эо]: Лололошка, скажи, Ашра подсказывает тебе, когда ты в башне?
[Эо]: Я если что могу пойти с ней, если она не всегда может сориентироваться, то я подскажу где и как...
Кстати, нет. Она мне больше не подсказывает.
Фран сказал мне, что червефоны таят в себе какую-то угрозу, я снял его на всякий случай.
[Эо]: А? Снять?.. Вот оно что...
[Эо]: Понятно.
[Эо]: Наверное, что-то не так в конструкции.
[Эо]: Надо будет сходить в Эрессию и расспросить его.
[Эо]: Как раз заодно познакомлюсь с этим вашим Седриком.
[Эо]: Так, ну ладно, Лололошка, ты беги, беги, а то Ашра тебя потеряет....
Принял, без проблем.
Так... ага... башня...
[Ашра]: Фух... Лололошка.
[Ашра]: Ты как думаешь, Фран с Седриком справятся?
Так, а на счет чего справятся? 
Я забыл.
Аа...
Чтобы спасти всех, точно.
Они придумывают план, чтобы спасти всех.
Я думаю нет.
Все-таки эта задача посложнее, чем все предыдущие.
Поэтому, Ашра, нам лучше постараться спасти как можно больше мироходцев.
Мы не знаем что будет, когда Фарагонда вернется.
Конечно справится, Ашра.
Я уверен, они уже все придумали.
Фран по любому уже вернулся и сидит в Лисе, обсуждает планы с Эо.
Не знаю, Ашра. Но они же ни разу нас ещё не подводили, правда?
Кстати, да.
[Ашра]: Хм, ну ладно, да, ты прав...
[Ашра]: С червефонами, конечно, история странная.
[Ашра]: Ты не говорил с Эо про это?
[Ашра]: Ах... Ладно, в прочем, какая разница?
[Ашра]: Скоро Фран вернется и сам все расскажет.
[Ашра]: А тебе, Лололошка, удачи в башне.
[Ашра]: У тебя же скинтонит остался с прошлого похода?
А... Ой, кстати!
Да, остался.
Да да да.... вот он.
Фух, все нормально.
[Ашра]: Хух... Хорошо. Какая мерзкая штуковина.
[Ашра]: Надеюсь, ты её не таскаешь больше с собой по мирам, а?
Аа... Хе-хе!
Ну, может, немножко таскаю, конечно.
Но в рюкзаке.
Рюкзак у меня супер защищенный, все нормально!
Так, ладно, она видимо присела, будет ждать нас.
Ребят, какой это по счету поход в башню?
Я уже, честно говоря, сбился.
Либо седьмой, либо восьмой...
Либо вообще девятый.
Ох... Так, и нам, получается, сразу надо на второй этаж.
Надеюсь, я все правильно понимаю.
Я вот, знаете, все жду, когда будет такой момент, когда мы заходим в башню...
И вместо того, чтобы пробраться в комнату...
Происходит что-то.. БАМ!
Типа... Фарагонда возвращается или что-то подобное.
Так, вот тут мы уже были.
Да.
Здесь мы спасли от двух маленьких девочек какую-то женщину.
Таак...
Нам, по идее, вот сюда.
Хух!
С богом, ребята!
Что..?
П-Поэна?...
Это...
[Ашра]: Хэй... Лололошка!
Не понял, это что, кошмар?
Это же...
[Ашра]: Привет.
[Ашра]: Ну, как ты себя чувствуешь?
[Ашра]: Ты так неожиданно ушел вчера.
[Ашра]: А, или, подожди, ты только что проснулся что ли?
[Ашра]: Оххх, прости, пожалуйста.
[Ашра]: Приходи в зал Лиса, как приведешь себя в порядок.
[Ашра]: Все, буду ждать тебя там. Пока-пока!
Чего ****?
По...
Это мои...
Это М....
Что? Но это ведь не может быть чужой кошмар?
А где все люди?
Хей!
Хелоу!
Ох.. хо-хо-хо...
Не хочу я идти, не хочу.
Не хочу, не хочу.
Попробую сразу найти какой-нибудь намёк на то, что это может быть сон.
Допустим...
Вот это!
Та та та! Ловец снов...
Нет, тут все мои вещи, прямо все, даже с первых кошмаров.
Здесь тот же самый чародейский стол...
Это те же вещи... Это те же...
Инвентарь.. Червефон.
Значок контрабандиста...
Все вещи на месте, то есть это...
Ну, либо слишком живой сон...
Либо я каким-то образом пропустил этот кошмар и в итоге...
Мы резко очутились в реальности...
Но..! На улице никого нет.
Пришла Ашра и говорит приходи в Лиса...
А, Стоп!
Зал Лиса!
Но...
Пузатого Лиса же...
Какого зал Лиса?
Вот он недочет, ребята...
Вот он.
Мы во сне.
Но продолжим мы этот сон уже в следующей серии.
Надеюсь, то что вам нравится, то как это развивается!
Неужели мы в своём кошмаре??
Пожалуйста, не забудьте подписаться!
Это поможет узнать вам, что будет дальше!
И спасибо большое за ваши оценки!
Ваша мотивация, которую опять же можете дать ТОЛЬКО ВЫ!
Это самое важное для меня, для команды и для канала в целом!
Спасибо, если не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то можете  ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И... Кошмарный не кошмар...
Или... Не кошмарный кошмар?
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!!!
[Шрам]: Я сказал всем своим, чтобы при виде тебя...
[Шрам]: Нападали без раздумий!
[Шрам]: Проваливай, отсюда!
Чего?.. ХАХАХАХА....
Так...
Ненависть.
Ненависть.
И главный вопрос:
Почему все носят одежду империи?
Стоп...
Это же Тори..
[Тори]: Спасибо!
[Тори]: Спасибо всем!
[Тори]: Вы лучшая публика!
[Тори]: Всего доброго!
Чт...
Что?
Ребята, внимание!
Не дайте себя обмануть.
Прямо сейчас...
Мы в городе Поэна.
Но, это не Поэна.
Перед вами иллюзия.
Вы посмотрите, нет даже ни одного жителя...
Сейчас все объясню.
А, вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы все еще в кошмаре.
Перед вами не просто город Поэна, ребята.
Перед вами башня Видомния.
В которую я зашел в конце предыдущей серии.
И... Не вышел.
Зайдя в одну из комнат, дабы спасти мироходца...
Я просто проснулся на своей кровати.
А через некоторое время ко мне, как ни в чем не бывало, подошла Ашра.
Сказав, что ждет меня в зале Лиса.
Чего, блин?!
Как минимум, мы знаем то, что в городе нет ни одного заведения с названием Зал Лиса.
Есть только зал Травника.
Короче, ребята.
Меня не покидает ощущения, что это самый странный кошмар, который, возможно, завязан на мне.
Может быть, даже это...
Мой кошмар?...
Хух, в любом случае, давайте немного приоденемся.
Убирать ненужное не будем.
И Ашра сказала то, что нам нужно пойти в Зал Лиса.
Я не знаю, где это находится, клянусь.
Но, наверное, там где был "Пузатый Лис"
Эхей... Ребята!
Привет всем!
Так, что это у нас?
Зал Травника... Нет.
Нам не сюда.
О, боже, прям, вообще никого.
Хелоу!
Кто-нибудь есть в этом городе?
Так, а ну-ка...
Оооох...
Реально...
Зал Лиса.
Но... Но не должно быть "Зал Лиса".
Эх.. Ладно...
[Ашра]: Эй-эй, Матильда, я рядом, не переживай.
[Ашра]: Ты можешь плакать столько, сколько тебе нужно.
А.. так... Эхе...
Матильда, что случилось, выкладывай сейчас же, кто тебя обидел?
Матильда, где Лис? Давай я за ним сбегаю, он вмиг тебя развеселит.
Почему в этом городе все постоянно разводят нюни? Как будто оказался в городе детей!
Да... Я.. Я даже не знаю, что ответить-то.
Я даже не знаю, где я нахожусь.
Матильда, где Лис?
Матильда?
[Ашра]: Что?
[Ашра]: Лололошка!
[Ашра]: Эээ... А ну, иди сюда!
ЧТО?
[Ашра]: Зачем ты это говоришь?
ЧТО Я СДЕЛАЛ?
[Ашра]: Зачем.. Ты это... Говоришь?!
ДА ЧТО Я СДЕЛАЛ ТО, Я ПРОСТО СПРОСИЛ.
[Ашра]: Ты что, совсем дурак, что ли?
[Ашра]: Лис вчера погиб!
[Ашра]: Вся Поэна в трауре. Как ты вообще можешь такое говорить?
[Ашра]: Уйди отсюда немедленно!!
Что... Я не знаю...
Хей!
[Ашра]: Эй.... Матильда, ну.. ну... Не сдерживай себя...
[Ашра]: Позволь эмоциям выйти.
[Ашра]: Эй... Лололошка!
[Ашра]: А ну, брысь отсюда!!
Ээ... Ашра... У тебя голова на 360 градусов... крутанулась...
Так. Ну мы понимаем, что это нереально.
Ээ...
Так...
А что мне делать....
Мы в одном пустом городе.
Я понимаю, что это не реально, но, а что мне делать-то теперь?
Ха... Подожди, стой стой стой...
Еще раз!
Ээ...
Эй... Девочки
Девочки!
Кто они?
Кх-кх-кхм!
Так, окей, я на всякий случай, поднимусь наверх...
Мало ли что-то здесь.
Валяются мои вещи.
Так, погоди, а, если мы пойдем к Эо?...
Ну-ка..
Ага, закрыто, закрыто....
Все здесь закрыто.
Я не понимаю, что мне делать?
Я в огромном кошмаре, черт подери!
Ха-ха!
Так, ладно!
Немножко осмотримся...
Там, впереди, никого нет.
За рынками, за лавками тоже никого нет.
Если туда посмотрим, то дасков нет.
Охраны нет.
Ох! Погоди, а может быть мне к Франу?
Это буквально единственный, кого я знаю, как найти.
[Фран]: Да да, сейчас, подождите.
О, Фран!
[Фран]: Так, это сюда...
[Фран]: Блин, а это кто сюда положил?
Фран?
[Фран]: Да да, ты заходи, новичок, я ждал тебя.
Что?
[Фран] : Ох, я так устал от всяких дел, ты бы знал.
[Фран]: Надеюсь, ты ко мне с наваром пришел, а?
[Фран]: Ха!
[Фран]: А ещё ты что тут делаешь?
[Фран]: А ну, проваливай отсюда!
[Фран]: Сейчас я тебя...
[Фран]: Я сказал убирайся или я стреляю!
Что происходит, ребята, вы чего?
Фран...Что случилось?
[Фран]: Не смей...
[Фран]: Никогда!
Эй, эй, эй!
[Фран]: Так!
[Фран]: Меня!
[Фран]: Называть!
[Фран]: Уйди с глаз моих!
Фран...
Я не понимаю, что делать.
За.. зачем так со мной?
Это.. ммм...
Как будто я в свой собственный кошмар попал.
Но это же ненормально, да?
Меня же не могла считать Видомния.
И, каким-то образом, пробудить во мне кошмар.
По правде говоря, то, что я потерял своих единственных друзей, знакомых, которые меня понимают как Мироходца...
Это реально звучит, как кошмар..
Но... Что мне, в итоге, делать дальше я не совсем понимаю...
*грохот*
А?
Мускат!
Мускат!
Эй!
[Мускат]: Ой ой ой...
[Мускат]: Я очень разочарован в тебе, Лололошка.
Что?.. За что, бляха-муха...
[Мускат]: Когда ты получаешь пропуск в квартал, ты получаешь доверие всех жителей квартала.
[Мускат]: Мр-р .... Мы по сути пустили тебя к себе домой.
[Мускат]: Ты был нашим гостем, Лололошка, и мы ждали, что ты будешь уважать наш квартал как гость.
[Мускат]: Но ты замыслил против нас ужасное преступление.
[Мускат]: И мы больше никогда не доверимся тебе.
[Мускат]: Отныне вход в Высокий район для тебя навсегда закрыт, навсегда, без возможности помилования.
[Мускат]: Если ты попытаешься заговорить с кем-то из моей гильдии...
[Мускат]: Будь готов к тому, что они имеют полное право на тебя напасть.
[Мускат]: И никто в Поэне их не осудит.
[Мускат]: Иногда мои животные инстинкты прорываются и мне хочется расцарапать тебе лицо.
[Мускат]: Но ничего, карма ещё настигнет тебя...
[Мускат]: Чао.
Чо...
Ээ...
Ненависть...
Ну...
Да уж...
Хм...
Хе-хе!
Я...
Но я не могу строить теорию, потому что я, как бы просто понимаю, что это все Видомния...
Просто... Единственный вопрос, который у меня возникает...
А это мой кошмар, или все-таки чей-то?
Что?
[Шрам]: Эй, эй, эй, я не понял!
Шрам!
[Шрам] : ТЫ! Ты что делаешь в моем квартале, а?
[Шрам]: Откуда у тебя это?
[Шрам]: Ну отдай!
[Шрам]: Ты недостоин носить этот значок.
[Шрам]: Первый урок, который я дал тебе, когда ты вступал в мою гильдию...
[Шрам]: Уметь работать в команде!
[Шрам]: Ничего не скрывать и не лгать, а ты!
[Шрам]: Выстроил сеть туннелей под моим районом!
[Шрам]: Да такую, что весь квартал рисковал уйти под землю!
[Шрам]: Я не ожидал от тебя такого!
[Шрам]: Но самое ужасное, что я доверил тебе свою дочь!
[Шрам]: Ты обещал присматривать за ней!
[Шрам]: А вместо этого втянул ее в какую-то авантюру, в которой даже замешан скинтонит!
[Шрам]: Нет! Этого я точно тебе не прощу!
[Шрам]: Я сказал всем своим, чтобы при виде тебя...
[Шрам]: Нападали без раздумий!
[Шрам]: Одна твоя морда мерзкая мне отвратительна.
[Шрам]: Проваливай отсюда!
[Шрам]: Эй, олухи, выпроводите этого из моего квартала!
[Сал и Ден]: Есть!
[Сал]: Ну что?.. А я сразу понял, что ты урод!
[Ден]: Да, да, урод! Проваливай из нашего района!
[Ден]: Ты больше не контр, понял!?
[Ден]: Убирайся отсюда!
[Сал]: Чтобы я тебя больше не видел рядом с Ашрой!
Да бляха, ребята, ну что вы делаете?!
[Ден]: И рядом с нашим районом тоже!
Чего?.. Ахаахахахах.
Даа...
****!
Ну, я не знаю, как теперь это комментировать.
Что, у меня значок забрали?
У меня значок забрали, шикарно!
Таак...
Ненависть.
Ненависть.
Ну, слушайте, ну хотя бы с ворами у меня дружелюбие и все нормальненько, да?
Маги тоже дружелюбны.
Здесь я могу ходить и все будет четенько!
Эхе... За что меня так?
А?!
Змей, ну не говори, что все плохо.
[Змей]: Что?
[Змей]: Из всех мест тебя послали и ты пришел сюда?
[Змей]: Нет уж, я ни с кем ссориться не стану.
[Змей]: Ты ничего мне не сделал, но если кто-то узнает, что ты прячешься у нас...
[Змей]: Будет плохо.
[Змей]: Так что проваливай-ка ты отсюда.
[Змей]: Давай. Давай.
Ну я же ничего тебе не сделал.
Ну вот, буквально, ничего не сделал ж, да?
А все равно проваливай.
Единственный район, который был открыт.
Просто все закрылись.
Представляете?
Как минимум, статус дружелюбия воров остался.
То есть, да.
Воров я люблю!
Спасибо, что закрыли мне проход.
Ах, черт, возьми...
Окей...
Туда мы пойти уже не можем.
О, может быть Абраксас?
Или вот этот книжный магазин...
Тут у нас ничего.
Абраксас, вроде, нормально работ...
[Кроу-тоу Вукха]: Эй, парень!
Чего?
О, Кроу-Тоу Вукха, здоров!
[Кроу-тоу Вукха]: А ну, иди сюда!
[Кроу-тоу Вукха]: Тебе здесь не рады больше.
[Кроу-тоу Вукха]: Сегодня собирается совет о запрете тебе приходить в Поэну.
[Кроу-тоу Вукха]: Убирайся лучше, пока можешь.
[Кроу-тоу Вукха]: Мне стыдно, что ты был моим учеником.
[Кроу-тоу Вукха]: На!
А это-то за что?!
Я же...
Да...
В пень вас, короче...
Просто ушел, да?
Ну-ка... Да, просто ушел.
Так, в итоге, паб Абраксаса.
Что?!
Чего?!
Это что такое?
Его не существует.
Абраксаса нет, А...
Охринеть!
Ха-ха!
Ладно...
Это еще страннее, чем я думал.
На любой вопрос мира, ответ отыщится в книге..
Здесь у нас по итогу что-то да есть, но при этом нет, да?
Ага, ладно, наверх я подниматься не буду, я не думаю, что мне туда нужно...
По итогу, единственное место, где я еще не был. Это порт.
Может быть здесь что-нибудь найдется?...
Эй... Кто-нибудь?..
Эх ты ж блинский блин!
Просто ноль, ноль людей.
Здесь пусто.
Там пусто.
Тут заперто.
Там заперто.
Так, а погоди, а что мне остается то?
Просто выйти из Поэны?
Ну ладно, вот, допустим, выхожу из Поэны.
Все...
А, тут даже монстров нет, представляете!
Никого.
Ни людей, ни монстров.
Офигеть, как это работает.
Оо.. Слушайте, у меня идея.
У меня дико крутая идея.
А давайте попробуем телепортироваться в убежище.
Ну-ка, здесь, может быть, что-то будет.
Статуя так же стоит.
Спавнер, все мое.
Что на счет портала?
Портал есть.
Ну-ка...
О, он даже телепортирует!
А я сейчас ничего не поломал, надеюсь.
Седрик?
[Седрик]: О!
[Седрик]: Проснулся, наконец-то!
Седрик, ты же...
Ты же настоящий, скажи пожалуйста!
[Седрик]: Лололошка, я нашел тебя неподалеку, без сознания, пару дней назад.
[Седрик]: Я не знаю, что у тебя там произошло, но ты все это время был в каком-то жутком бреду.
[Седрик]: Выкрикивал непонятные слова, с кем-то ссорился, чуть ли не дрался.
[Седрик]: Я компрессы тебе менял каждые тридцать минут.
[Седрик]: Ооох....
[Седрик]: Потому что иначе просто не получалось сбить жар другими способами.
Так, погоди... ты настоящий Седрик, да?
Седрик, со мной происходит что-то совсем странное, пожалуйста, помоги мне.
[Седрик]: Ты серьезно сейчас?
[Седрик]: Я только что сказал тебе, что я ночами не спал, чтобы менять тебе компрессы!
[Седрик]: И вместо "спасибо" я слышу вот это?
[Седрик]: Бывает ли у тебя, Лололошка, что ты хотя бы когда-нибудь думаешь не только о себе?
[Седрик]: Да... А я ведь действительно думал, что мы друзья.
[Седрик]: Я готовил тебе сэндвичи, придумывал изобретения, которые должны были тебе помочь.
[Седрик]: Поймал Цветочника, развлекал тебя и вообще старался всегда быть рядом.
[Седрик]: Ты приходил в Эрессию, когда тебе вздумается, ждал, что я всегда буду неподалеку.
[Седрик]: Короче, использовал меня, мои идеи, мои силы, и я ни разу и слова тебе плохого не сказал.
[Седрик]: Но знай, я больше не позволю тебе меня использовать!
[Седрик]: Сегодня же отправлюсь в Великий Югель и забуду обо всем, как о страшном сне!
[Седрик]: Да. Так я и сделаю.
[Седрик]: Я никогда тебя больше не встречу!
[Седрик]: Прощай!
Так...
Ну понятно, короче, мы все еще в кошмаре, только в Эрессии.
А как башня это делает?
Охринеть! Видомния - это просто что-то невероятное!
Куда мне в итоге нужно, если я даже здесь не могу себя найти?!
Так, ну-ка...
Да, все, его нет.
Ну... Это просто Эрессия.
А ну-ка, телепортируемся в королевство.
Эй, Седрик!
Давай как-нибудь, не знаю, пообщаемся.
Ты единственный адекватный.
Эй.. Седрик.. Седрик...
НЕЕТ!
Бляха, он реально ушел.
Ну ты серьезно?
Причем механизмы ты не вырубил...
Все работает.
Трещит, гудит!
Ладно, пойдем отсюда.
Вопрос...
Могу ли я строить и выкидывать вещи?
Строить, вроде бы, могу.
Выкидывать вещи могу.
Переодеваться тоже могу.
Так, так, так... А могу ли я тогда кого-нибудь бить?
Мне нужно найти эту грань, когда иллюзия превращается в реальность.
Аризавра я также могу убить.
Подобрать дроп.
То есть, по сути...
Это та же самая реальность.
Но мы же понимаем, что это не так.
Ну-ка...
Пауки будут спавниться?
Да, паучары спавнятся.
Да и опыт вполне себе фармится.
У меня уже 42 уровень.
Надо будет потом проверить, сохранился ли у меня уровень, или нет.
Что происходит?
Что происходит?
Что происходит?!
О!
А...
Ээ...
Стоп.
Мне кажется, или я узнаю я это место?...
СТОП!
Ребята!
Нееет...
Я узнаю это место!
Это же дом Кейт.
Но...
Ааа!!
****
Какого хрена?!
Какого хрена житель Альт-Сити!
Эй!
Э.. так...
Аа...
Что происходит? Что мне делать, что мне делать?
Почему я здесь?
И главный вопрос...Почему все носят одежду империи?
[Народ Империи]: Тори!
Стоп, это же Тори.
[Тори]: Спасибо!
[Тори]: Спасибо всем!
[Тори]: Вы лучшая публика!
[Тори]: Всего доброго!
Чт...
Что?
[Райя-Прайм]: Ура! Ура!
[Райя-Прайм]: Давайте еще раз похлопаем нашей несравненной звездочке - Тори!
[Жители Альт-Сити]: Ура! Тори!
[Жители Альт-Сити]: Тори, женись на мне!
[Райя-Прайм]: Да-да, это было поистине прекрасное выступление!
[Райя-Прайм]: Весь Альт-Сити гордится стихами этой поэтессы.
[Райя-Прайм]: И на этой великолепной ноте ежегодный фестиваль газировки заканчивается!
[Райя-Прайм]: Надеемся, вам понравились наши новые вкусы. Приходите в следующем году.
[Райя-Прайм]: И помните: Империя заботится о вас.
[Голос в голове]: Какой же ты слабак!
[Голос в голове]: Стоило Видомнии чуть-чуть залезть тебе под кожу...
[Голос в голове]: Как твое сознание начало рассыпаться на куски.
[Голос в голове]: Не вытащи я тебя сейчас оттуда, что было бы дальше?
[Голос в голове]: Даливарика?
[Голос в голове]: Арнир?
[Голос в голове]: Ха-ха. Смешно, браво!
[Голос в голове]: Я смотрю на тебя сейчас и даже не верится, какое будущее тебя ждет.
[Голос в голове]: Или... Прошлое...
[Голос в голове]: Давай договоримся, сейчас ты соберешься, будешь большим мальчиком...
[Голос в голове]: И справишься САМ.
[Голос в голове]: Дааа, тебя ждут миссии куда более серьезные, чем спасение какого-то гиперсомника.
[Голос в голове]: Я рассчитываю на тебя.
А?
Где я?
Стоп, это же спальня Хризеиды.
Ноктир?
Эй!
Прошу прощения?
[Ноктир]: А?
Вы.. ой...
А...
Прошу прощения, нам нужно уходить отсюда...
Только сначала сделаю сначала вашего клона, чтобы башня ничего не заподозрила.
Все нормально?
Ага.
Понял, так.
Тогда тогда тогда...
Пробирку берем.
Кликаем.
Все, отлично.
Далее берем...
Волшебную палочку.
Создаем... Проход.
Ой, не туда, не тот.
А да, все, тот, все правильно.
Так и... Погнали отсюда.
Подожди.. А как так получается, что?....
Я... видел...
Свой, можно сказать кошмар..
А не твой.
Ват а фак?
То есть все это время, это реально был кошмар данного Мироходца.
Ноктир.
так, а, если задом наперёд?
Риткон.
Риткон, нет, нет, мне это ничего не говорит.
Да уж, с каждым разом, передвигаться по этой башне все проблематичнее и проблематичнее.
Так а погоди, то есть.....
Мы реально все это время были в кошмаре?
И сейчас по идее всё закончилось, да?
Точно все кончилось?
О, дверь закрыта.
Благо то, что скинтонит у меня есть.
Фух, я же надеюсь то, что мы теперь в реальности.
Я умоляю.
Хоть мы были в реальности.
Давай, дверка, открывайся.
Ноктир, иди сюда.
И?..
Вау!
Нихрпена себе!
Тут острова целые летают.
О господи!
Стоп...
Ашра!
Фран!
Эо!
Шляпа!
Эй!
Ребята, я вам тут кого-то привел.
[Фран]: А? Ребята, поглядите! Это же...
[Ашра]: Это же настоящий Ноктир!
[Все]: Здравствуйте!
[Эо]: Шляпа, откройте, пожалуйста, портал для уважаемого узника.
[Шляпа]: Ээ.... Да, само собой.
[Шляпа]: Эо, конечно.
[Шляпа]: Ноктир, пройдемте со мной.
Чтоооо?!
Кто такой Ноктир?
[Эо]: Эй, Лололошка, что произошло в кошмаре?
[Эо]: Тебя не было всего полчаса, но ты выглядишь каким-то потрепанным.
[Ашра]: Лололошка, с тобой точно все порядке?
[Фран]: Да бога ради, Лололошка, ну что ж ты молчишь-то!? Мы волнуемся!
Ха-ха!..
Друзья....
Я...
Я так рад.
Ха-ха-ха-ха!
[Ашра]: Эй, Лололошка, что с тобой?
Оо...
Я действительно, как будто пережил свой кошмар..
Понимаете?
Но я не совсем понимаю, как это было связано с другим Мироходцем.
[Эо]: Ээ..
[Эо]: Эй, Лололошка...
[Эо]: Ты головой что ли ударился?
[Ашра]: Да даже если и ударился то, мне очень понравилось.
[Ашра]: Эй, Лололошка, можешь ударяться так почаще?
[Фран]: Хехе...
[Фран]: Да ты чокнутая, что ли?
[Фран]: Офигеть, я видел настоящего Ноктира!
[Фран]: Предполагается, что во всей мильтивселенной Ноктиров осталось штук 15!
[Ашра]: "Офигеть"?
[Ашра]: А потом он мне говорит, что я слишком много с Седриком общаюсь.
[Фран]: Эй, Ашра, "офигеть" - это, вообще-то, нормальное слово.
[Эо]: О господи, ребята, а может быть просто пойдем к Лису, а? С меня каждому по бутылочке одуванчикового пива.
[Эо]: А-то я вижу, что нашему Лололошке явно надо.
Ну-ка...
Ва, все нормально!
[Ашра]: Какой же волшебный вкус у этого напитка!...
[Фран]: Да... Такой солнечный!
[Фран]: Так, ну ладно, Лололошка, давай, я готов слушать.
[Фран]: Рассказывай, что там было?
Это был кошмар существа, которое никак не могло проснуться.
Пересказать подробно все события.
Пересказать кратко, не упоминая, про голос в голове.
Оох... Стоп!
Погоди!
А, если мы видели вот этот подробный кошмар...
И если говорится про какого-то там Ноктира...
А, неужели, я являюсь Ноктиром?
Ой, ладно, это еще одна какая-то там жуткая теория.
Давайте про голос действительно не будем упоминать.
Это, мне кажется, очень важно.
Так, короткий пересказ событий в Видомнии.
[Ашра]: Ничего себе, Лололошка!
[Ашра]: Да судя по рассказу, ты как будто целую неделю был в башне.
[Фран]: Да, согласен.
[Фран]: Если про Поэну и про Эрессию еще понятно...
[Фран]: То про... Как там... Альтер-Сити...
[Фран]: Короче, я не помню.
[Фран]: Я вообще ничего не понял.
[Эо]: Фран, не зацикливайся.
[Эо]: Вероятно, это просто какой-то из миров, в которых Лололошка бывал раньше.
[Эо]: Он же теряет память при переходе, помнишь?
[Эо]: Меня скорее смущает другое... Насколько легко башня создала эти видения?
[Эо]: Кажется, будто Видомния понимает, что происходит.
[Эо]: И пытается сама, без Фарагонды защититься.
[Фран]: А, я понял, но из-за того, что процесс калькуляции не был завершен до конца...
[Эо]: Именно башня снимает эмоциональные воспоминания, но не может сформировать...
[Эо]: Тот самый кошмар.
[Эо]: Так, Фран, а ну-ка пойдем со мной, расскажешь, что вы придумали с Седриком.
[Эо]: А завтра все вместе всё и обсудим.
[Эо]: Давай, давай, вставай.
[Фран]: Э, ладно, Эо... Так... Лололошка, слушай.
[Фран]: Ты, отдыхай, главное.
[Фран]: И будь уверен, я никогда не отвернусь от тебя так, как это было в твоем... Кошмаре.
[Фран]: Обещаю.
[Фран]: Все, давай пока-пока.
Пока, ребята!
[Ашра]: Фух.. Да.. Какой же ужасный кошмар у тебя...
[Ашра]: Когда от тебя отворачиваются все друзья.
[Ашра]: И, даже если ты понимаешь, что это сон, пытаешься проснуться.
[Ашра]: А тебя закидывает только в еще более глубокие сны.
Ух.. тут согласен.
Так, и что у нас.
Ашра, я не стал бы при всех об этом говорить, но Шрам из моего кошмара в башне назвал тебя своей дочерью.
Это, конечно, выдумка моего подсознания, но что ты думаешь об этом?
Ты права, это было ужасно, и выглядело таким реальным! Я до сих пор не до конца понял, что это всё было не по настоящему.
Да ладно, че ты, я легко справился, я же крутой!
Хе-хе...
Давайте вот, про дочку.
[Ашра]: Ха-ха-ха!
[Ашра]: Скажешь тоже!...
[Ашра]: А... Стой, погоди... Ты серьезно?
[Ашра]: Пора бы привыкнуть уже, что ты не из тех, кто любит пошутить.
[Ашра]: Я никогда бы даже и не подумала в этом ключе..
[Ашра]: Но ведь, погоди... Ты прав!
[Ашра]: Это же звучит куда логичнее, чем то, что он ко мне подкатывает!
[Ашра]: Я должна расследовать это...
[Ашра]: Лололошка, ты со мной?
Конечно! Господи, наконец-то, поднялась эта тема.
Шрам-отец Ашры.
Нет, это без меня.
Конечно, но чуть позже.
Я очень устал.
Обязательно! Но чуть позже, сейчас у меня есть небольшое дело в Эрессии.
Дело в Эрессии?
Мне даже стало интересно, кстати.
Ну-ка...
[Ашра]: Понимаю.
[Ашра]: Седрик - отличный друг, Лололошка.
[Ашра]: Таких друзей не каждому удается найти.
[Ашра]: А вот что, на счет твоих... Кхм.. Выдумок...
[Ашра]: Ты меня, конечно, что-то ошарашил этим заявлением.
[Ашра]: Поверить не могу, Шрам ведь действительно может быть моим отцом.
[Ашра]: Надо это обдумать!
[Ашра]: Так... Ладно, спасибо, Лололошка!
[Ашра]: Я пошла.
Вот так вот, и все.. Просто всем пока.
Лис!.. Что делаешь?
Лис!
Что здесь происходит?
А, это Матильда сидит!
Господи, ребята, что у вас тут происходит?
О чем-то болтают.
Так, скинтонит обязательно убираем сюда в рюкзак.
Чтобы меньше на нас воздействовал.
Блин, с Лисом невозможно поторговаться, потому что он просто туда-сюда ходит.
И Матильда, кстати, иногда смеется. Ну-ка...
Да, вот-вот.
Хе-хе-хе!
Ладно, пойдем отсюда.
Как же хорошо, что все...
Так...
О, Ашра...
Интересно, куда она?
Ну-ка, она пропадет?
А, так она не пропадает?
Нифига себе!.
По итогу, репутация вернулась.
Всё более чем чётенько.
И давайте реально попробуем телепортироваться в Эрессию. Получается, мне нужно к Седрику.
Все то, что сказало, по сути, мое подсознание о том, то что Седрик обо мне так жестко заботится...
Это ведь правда.
Ну, это факт.
Надо, хотя бы, спасибо ему сказать.
Так, но перед этим... спать.
Теэк...
Никуда в жопу меня не телепортировало, это хорошо.
Королевство.
Эй, здравствуйте!
Седрик?
Э.. Стоп...
Так.. а вот это, кстати, уже ненормально... Это ненормальная шутка, ребята!
Эй!
Стоп!
А где Седрик?
Так, погоди-ка, что это?
Э... Ха!
****
Хе...
Просто светлячки.
Короче, на всякий случай я уточнил, правда ли мне нужно в Эрессию.
И, оказывается да!
А еще я узнал четко куда мне нужно.
Мне вот сюда, ребята.
Чтобы долго не искать, как говорится.
Привет!
[Седрик]: О, привет, Лололошка!.
[Седрик]: Как я рад тебя видеть!
[Седрик]: Слушай, давай отойдем немного, а то пчелы скоро проснуться.
[Седрик]: Вот сюда.
А, окей.
Бедные пчелочки.
Не будем будить этих маленьких созданий.
Ну, чего пришел?
Что у тебя такого случилось?
Эх, Седрик... Да ничего у меня не случилось.
Я просто пришел сказать огромное спасибо за все, что ты для меня делаешь.
[Седрик]: Э?
[Седрик]: Ээ...
[Седрик]: Да ты чего, Лололошка!
[Седрик]: Мы же... Мы же друзья...
[Седрик]: А друзья должны помогать друг другу!
[Седрик]: Ты мне вон, посуду мыл и сэндвич делал!...
[Седрик]: Но.. Ладно, на самом деле мне очень приятно, что ты это сказал.
[Седрик]: И.. гхм....
[Седрик]: Я тебя тоже... очень... ценю.
[Седрик]: Вот.
[Седрик]: Ха-ха...
[Седрик]: Хе-хе-хе!
[Седрик]: Да...
[Седрик]: Ну я, наверное, пойду, сэндвичи еще сделаю, что ли.
[Седрик]: Хорошего дня тебе, Лололошка!
Ха-ха... Засмущали, засмущали)))
Эх...
Ну вот.
Прикольно! Прикольно то ,что мы реально могли подойти просто и сказать ему спасибо.
Стоп, он пропал, да?
Эх!
Ценим мы Седрика, ребята!
А он ценит нас!
Как это приятно!
Ради вот этого мы и пришли?
В таком случае, заново предлагаю использовать заклинание, которое позволяет телепортироваться в Междумирье.
Ну-ка!
Э... Бляха-муха!
Как же оно испо..
О!
Оооо...
Я медитирую, нифига себе!
Так, а ну-ка, еще раз.
Получается, портал в Междумирье.
Портал не создается.
Я не понимаю, может быть его где-то надо создавать у речки тоже?
Хотя я точно помню, что мы уже пробовали это делать.
Ох ты, блина!
Ладно, используем самый простой способ.
Погасший скинт!
Итак!
Мы снова в Поэне!
Ребят, вы же понимаете то, что сегодня, был первый раз...
Когда после первой серии этого сезона.
Мы снова услышали тот самый голос в голове.
Кто он, что он?
Мы не знаем.
Нам пока что не говорят, не рассказывают.
Но при всё при этом, мы побывали в Альт-Сити!
Мы побывали в Алотерре!
Мы увидели Райю Прайм.
Даже Тори увидели.
Если, кто  не знает то, это персонажи из сезона Идеальный Мир.
А также, впервые услышали про каких-то ноктиров.
Которых, вполне реально осталось всего 15 на всю мультивселенную.
Интересно, черт подери.
Еще и Видомния начала защищаться.
Зачем ты это делаешь, а?
Но, пожалуй, в любом случае.
На такой дружеской ноте...
Когда все нормально!
Репутация шикарная.
Мы будем постепенно заканчивать.
Чтобы узнать, что будет дальше, ребята, не забывайте подписываться.
Ваши лайки.
Ваши подписки.
Это самая огромная!
И, в каком степени, реально единственная мотивация.
В последнее время..
В 22 и в 23 году...
Стало четко понятно...
Что самое главное - это люди.
Самое главное, это вы, зрители.
И...
Я очень ценю, когда вас становится больше.
Когда вы учавствуете...
В обсуждениях и...
Так далее.
Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И нормальная репутация.
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!!!
[Грумрак]: Только прошу тебя, постарайся не облажаться, ага?
[Грумрак]: Если ты провалишься, мне будет ой как хреново.
Пока он занят работой, пойти за Кря.
Ой, зря я наверное это выбрал, да?
Ооой!
Ха-ха-ха!
Что, бляха....
Ребята, огромная башня — Видомния, не так проста, как кажется!
Не смотря на отсутствие Фарагонды,
Башня постепенно начинает понимать, что ее разрушают.
И пытается защититься!
А как мне тогда продвигаться дальше-то, ёмаё?
Это мы сейчас и узнаем!
А вообще, всем привет дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Пооооехали!
Иииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы, по сути, попали в свой собственный кошмар.
Да, там был другой мироходец,
Да, технически, это не мой страх, а чужой.
Но вот как раз практика показывает, что башня Видомния адаптируется.
Есть ощущение, что всё то время, сколько я в ней лазил, она пытается найти мой страх.
И у нее, постепенно, это получается!
А, если это так, то... Кхм...
Не опасно ли мне туда возвращаться? М?
Также, помимо этого не забывайте,
У меня до сих пор висит задание от убийц.
Либо я помогаю им убить курятину одного из пряностников,
Либо...
Хах, убит буду я.
Ох, какие-то мы дикие темы поднимаем.
Давайте просто почистим инвентарь...
Окей?
Э...
Э...Что...?
[Болельщики]: Давай, давай, завали его! Я болею за тебя!
Прошу прощения, что происходит?
[Болельщики]: Давай, убийца, ты его сделаешь!
Какого хрена здесь армрестлинг?
[Болельщики]: Ну же, собачья морда, давай же, давай!
Ребята!
Капец, тут даже торговец пряностями.
Ой, тихо-тихо.
Лампы не ставим.
А... С кем-нибудь поговорить можно?
В чем... В чем суть всего этого?
Просто так, да?
Ха-ха-хах!
Окей, допустим.
Тогда у меня немного другой вопрос,
А кто-то вообще побеждать собирается?
Контрабандист... Или убийца?
Я, конечно, ставлю на контрабандиста.
Потому что... ну... Я из этой гильдии.
А убийцы меня, кстати, особо-то и не любят.
Даваай!
Волчара!
У тебя все получится!
[Болельщик]: Ну вот, он снова победил, кто бы сомневался.
[Контрабандист]: Чао!
Э, что...
Ха-ха-хах!
Убийца победил?
Хех, ну ладно, это было прикольно.
О!
Что... Подожди, ЧЕГО?!
[Торговец пряностями]: Тоже хочешь сделать ставку? Давай, вперед!
[Торговец пряностями]: Сейчас против Шулерна неизвестный воришка.
[Торговец пряностями]: Интересно, у него есть шансы...
Поставить фрагмент на Шулерна.
Поставити фрагмент на воришку.
Шулерн.
Звучит как шулер...
Давайте на Шулерна поставим.
Так...
Таааак...
Ага...
Шулерн, это, получается вот этот убийца, который торговец.
А вор — это просто вор.
Ха-ха-ха-ха!
Блин, это так прикольно. Просто армрестлинг.
И Шулерн победил, СЮЮЮДА!
Я заработал бабло, да?
[Торговец пряностями]: Хе-хе, ну кто бы сомневался...
[Торговец пряностями]: Держи свой выигрыш.
Ооооо, деньги!
Денюжки!
[Торговец пряностями]: Что, думал больше будет?
Нет...
[Торговец пряностями]: Да уж, сам видишь, все на Шулерна ставят, потому что он всегда выигрывает.
[Торговец пряностями]: Принимаются ставки на следующий бой, кстати!
Сюда, ребята, сюда!
А, так тут уже идет бой какой-то.
Так… Слушай, я хочу дать тебе еще фрагмент, это возможно?
Давай, давай, давай.
Я не знаю, сколько я заработал, честно говоря.
Я не смотрел, сколько у меня было.
Но то, что я заработал...
Это уже круто!
[Торговец пряностями]: Сможет ли следующий противник Шулерна одолеть его?
Ну, мы-то прекрасно понимаем, что скорее всего, Шулерн победит.
[Торговец пряностями]: Эй, вы, уважаемый вор, хотите попробовать одолеть Шулерна?
[Торговец пряностями]: Нет? Ну и ладно...
Короче, я так понимаю, то что, делать мне здесь уже больше нечего.
Деньги подзаработали.
[Торговец пряностями]: Подходите, подходите, возможно, сегодня именно ваш день выиграть солидную сумму!
Да-да-да, всё, ладно...
До свидания...
Так вот, чего я шел то...
Я шел в Абраксас.
Потому что, напоминаю:
Мне сказали, то что нужно встретиться с Грумраком.
Тем самым убийцей, который дал мне задание.
И по идее, мы уже много времени провели здесь.
Здравст...
Ооо... Да ладно... Наконец-то!
Ты же Грумрак? А, да, ты Грумрак.
Привет!
[Ґрумрак]: Аааах...
[Грумрак]: Долго же ты шел сюда.
Ну, примерно, две серии...
[Грумрак]: Ладно, давай сразу к делу.
[Грумрак]: Ты уже видел дом, в который тебе нужно залезть.
[Грумрак]: Кря обычно сидит в своем вольере на втором этаже.
[Грумрак]: Спальня нашего котика на том же этаже.
[Грумрак]: Ты убиваешь курицу.
[Грумрак]: Берешь тушку.
[Грумрак]: Несешь в спальню.
[Грумрак]: Буквально, на цыпочках, подкладываешь тушу в кровать к ничего не подозревающему Кхаини.
[Грумрак]: И на тех же цыпочках сваливаешь оттуда.
[Грумрак]: Ты же всё понял?
Э.. ну, в целом, да.
Только можно этого не делать?
То есть, да-да, я понял.
[Грумрак]: Ну-ну.
[Грумрак]: А ну-ка повторил, что тебе нужно сделать!
[Грумрак]: Чтобы я убедился, что ты реально понял.
Зайти в дом Кхаини.
На втором этаже убить его курицу,
Положить труп ей(ему) в кровать.
И уйти.
Так ладно, я ничего не понял, объясни еще раз.
Если честно, то я не уверен, что точно знаю, какой именно дом – Кхаини.
Оо!
Кстати!
А вот правда.
Я ж действительно не знаю!
[Грумрак]: О господи...
[Грумрак]: Хорошо, что Вито этого не слышит.
[Грумрак]: Иначе, плавали бы мы с тобой брюхами вверх, в Поэнском пруду на забаву русалкам.
[Грумрак]: Так, еще раз, ты заходишь в квартал, с этим справишься, да?
[Грумрак]: Идешь вперед, видишь два дома.
[Грумрак]: Окей?
[Грумрак]: Тебе нужно в тот, что справа.
[Грумрак]: Этот дом видно сразу от входа, не пропустишь.
[Грумрак]: Я надеюсь...
[Грумрак]: На крайний случай, можешь спросить у даска какого-нибудь.
[Грумрак]: О, кстати, точно! Там около того дома часто ошивается даск такой серенький.
[Грумрак]: Маленький.
[Грумрак]: У него еще волосы и одежда одного цвета.
[Грумрак]: Ему Кхаини, как раз, иногда работёнку подкидывает..
[Грумрак]: Только прошу тебя, постарайся не облажаться, ага!
[Грумрак]: Важно убить Кря одним движением, чтобы она не наделала шуму.
[Грумрак]: Если ты провалишься, мне будет ой как хреново.
[Грумрак]: А, если мне будет хреново...
[Грумрак]: Тебе будет намного хуже!
Ладно.
Я все поня... Ой!
Здрасте!
Ах-ха-хах, что, Ворша?
[Вор]: Эй-эй-эй!
[Вор]: Слушай, если ты решил переметнуться в лигу придурков, это твое дело.
АХааха-аха-ах-аха, что?
[Вор]: Но зачем ты их в наши места таскаешь, а?
[Вор]: Я который раз уже вижу этого!
[Грумрак]: Слышь! Абраксас, это не твоё место.
[Грумрак]: У тебя скинта не хватит, чтобы тут даже раз в месяц обедать.
[Грумрак]: Если ты хочешь продолжать жрать пироги с говном за мой счет — не выпендривайся.
[Грумрак]: Придурок.
[Ворша]: Ха-ха-ха-хах!
[Вор]: Да я же просто в шутку...
[Грумрак]: Лололошка, иди уже, если понадобишься, я сам тебя найду.
Хорошо...
Погоди, а я что-то не совсем понял...
Кто вы такие?
Ворша.
Хих, блин, я просто не могу нормально это воспринимать никак.
Почему здесь написано Ворша?
Аа..
Аааааа!
Ладно, я просто пойду отсюда.
О, а если вернуться, то они уже сидят...
И.. Наверное, что-то обсуждают.
В любом случае, послушать мы не можем.
Поболтать мы тоже не можем.
Так, все, окей.
Все, все, все.
Не отвлекаемся!
Нам нужно пойти в квартал пряностников.
Ребята!
У вас тут, как я погляжу, не ночь.
Это очень важно.
Так и...
Даски, даски, даски, даски.
С кем мне нужно поговорить?
Что мне, какой дом мне нужно? Вот этот?
Вот, значит, дом, что ли?
[Девушка]: Эй, контр!
Э?
Здраствуйте.
[Пряностница]: Шагай-ка сюда.
Ладно.
Что такое?
[Пряностница]: Ха-ха!
[Пряностница]: Ну и рожа у тебя...
[Пряностница]: А я-то думала - все контры симпотные.
[Пряностница]: А это, видимо, только мой Крэбби такой.
[Пряностница]: Ой!
[Прянощница]: То есть, ты этого не слышал, понял?
Что?
О, деньги!
Да, хорошо, не слышал, не слышал...
Крэбби говно...
Говна поел, не симпотный.
[Пряностница]: Все, проваливай отсюда.
А, стоп!
Кстати, мне же нужно записку передать какой-то Джули.
А мы уже поняли, что это Джули.
А вы случайно не Джули?
Джули, у меня кое-что есть для тебя.
Свалить.
Джули, у меня кое-что есть...
[Джули]: Что за? Ты откуда мое имя знаешь, мохнатик?
[Джули]: Тебе что, по репе настучать?
[Джули]: Я то уж могу, поверь мне.
Эй, эй, успокойся, успокойся!
У меня тут записка, письмо Крэба.
Дарагая мая Джули!
Ни аписать словами как сильна я тибя лублю!
Забирай!
Читай!
[Джули]: Ну и что это за фигня?
[Джули]: Ээээ, так... Дарагая мая Джули...
[Джули]: Ха!
[Джули]: Ааай...
[Джули]: Хе-хе-хе!
[Джули]: Ой!
[Джули]: Кхм-кхм...
[Джули]: Как это мило.
[Джули]: Какой же он у меня романтик!
[Джули]: Держи, это тебе за письмо.
[Джули]: И прости, что я на тебя наехала, ты оказывается, ничего такой пацан-то, хех.
[Джули] Вот это я себе, все-таки, уберу и...
[Джули]: Ой, тихо!
[Толстяк]: Эй, бусинка, моя, этот юноша, что, тебя донимает?
[Джули]: Нет-нет, пап, не переживай, всё нормально.
[Джули]: Это я к нему пристала, нечасто тут кто-то из других гильдий бывает, сам понимаешь.
[Толстяк]: Да-да, ты права, бусинка, не часто.
[Толстяк]: Я бы предпочел, чтобы так оно и оставалось!
[Джули]: Эй, не выдавай, пожалуйста!
Эээ...
Да...
[Толстяк]: А ну говори, контр, тебе что надо от моей дочери, а?
Да... Хех......
Какой грубиян, а?!
Полегче, дядя! Я тебе не даск какой-нибудь, чтобы так со мной разговаривать.
Ваша несравненная Джули встречается с таким же, как и я - контром, так что давайте повежливее.
Ну это совсем плохо.
Я просто ищу дом Кхаини, не подскажете, где он?
Нет, ну это ужасно, нет. Такое точно не спрашиваем!
Так, либо первое,
Либо вот это.
Ваша дочь любезно предложила мне помощь.
Вот.
[Толстяк]: Ох, ценитель хорошего чая?
[Толстяк]: Дочка моя, ты молодец.
[Толстяк]: Но, предлагать помощь нужно только тем, с кого потом сможешь что-то потребовать, ты понимаешь?
[Джули]: Да, папа.
[Толстяк]: Не понимаешь. Этот контр тебе никогда не пригодится!
[Джули]: Да-да, папа, согласна, ты у меня такой умный!
[Толстяк]: Ну, конфеточка моя, конечно! Благодаря моему уму мы такие богатые.
[Толстяк]: Так, а что на счет тебя...
[Толстяк]: Ты, походу, не очень умный.
[Толстяк]: У нас ночь наступает через десять минут. В какого Травника ты вообще собрался?
[Толстяк]: А впрочем, ладно. Для твоего рода деятельности мозги особенно и не нужны.
[Толстяк]: Эй, красавица моя, пора ложиться баиньки! Пойдем.
Ха... Пипец!
Папаша.
[Джули][шепчет]: Спасибо большое!
Да не за что, господи...
Ха-ах-ах... Такие вот... Отцы.
О, ушел, вот он твой дом, да?
Нам нужен либо вот этот дом.
Либо вот этот.
И кстати… Ночь наступает.
Да-да-да-да-да-да!
Всё-всё-всё.
Отрубается свет.
Так, либо вот этот, либо вот этот.
Ну, допустим, вот этот.
Здраствуйте.
[Даск]: Эй.
Что?
[Даск]: Подождите, а вы куда?
[Даск]: Хозяева уже спать легли!
[Даск]: Все уже спать легли, тут сейчас никого не встретишь.
[Даск]: Господин Кхаини не любит, когда его беспокоят не в приемные часы.
[Даск]: Он вообще всегда не любит, когда его беспокоят.
Так… И тут начинается очень важный выбор.
От которого зависит мой будущий сюжет.
Вырубить даска точным хуком! АХАХАХ...
Хорош!
Подождать, пока даск уснет.
Подкупите даска скинтом, чтобы он молчал.
Вот тут очень правильно нам говорили несколько серий подряд,
Что у пряностников настолько много денег...
Никакой контр, никакой убийца,
Не подкупит.
Кхаини меня ожидает, но это не твое дело, даск.
Хм... Тоже не подойдет, наверное.
Вырубить даска фигня. Ну, наверное, только подождать.
О, даже кат-сцена будет, серьезно?
Ваау!
Ну-ка, ну-ка...
Хе-хе-хе!
Хех... Спят усталые игрушки...
Давай, иди спать, быстро!
Ну да, действительно, а чего еще поделать-то?
Спать.
Глазки закрывай.
Ага...
Красавчик-красавчик.
Лучший, лучший!
Ну-ка, давай проверим.
Хелоу!?
Ты спишь, да?
[Даск]: Яблоки... М-м, вкусно...
Ахахах...
[Даск]: Идите ко мне... Какие сочные!
Я насколько помню...
Мне нужно через балкон... через балкон какой-то залезть.
Вроде бы вот здесь.
Только подожди, это...
А перепрыгнуть вот тут, наверное, нужно.
Во-во-во-во-во!
Я вижу, вижу.
Нам сюда!
Так..
Оп!
Аккуратненько...
Воровские похождения!
Воровские... Убийцные похождения!
Да, Винтирская книжная полка.
Убивательские, скорее, похождения...
Так.. Здесь не пройти.
Мне в итоге сюда, как я понимаю, да?
Уф!
Нихрина себе тут зданьице...
О!
Кхаини!
Это должно быть Кхаини, он еще не спит, что делать?
Снять штаны и бегать, АХАХАХХХА.....
Пока он занят работой, пойти за Кря.
Уйти, попытаться в другой раз.
Пока он занят работой, пойти за Кря.
Ой, зря я, наверное, это выбрал... Да?
Ооой...
Ха-ха-ах!
Что бляха!?
Это... Это же такой бред!
Куда это вообще прошло...
Кря, вот она!
[Кхаини]: Что за... И чем это, по твоему, ты занят? А!?
[Кхаини]: Я много раз слышал, что про вас, контрабандистов...
[Кхаини]: Говорят, что вы тупые....
[Кхаини]: Но как-то, знаешь, не особо верилось этим слухам.
[Кхаини]: А... Нет, нет, нет.
[Кхаини]: А ну-ка, пойдем, поговорим.
[Кхаини]: И.. кстати.
[Кхаини]: Я бы не советовал тебе пытаться сбежать, я очень хорошо тебя
запомнил.
[Кхаини]: За мной.
Бляха!
Какой тупой выбор я сделал! Ну какой нахрен...
Пойти на цыпочках?
Какой тупой выбор!
Ах... Здравствуйте...
Так, что мне? К вам рядом встать?
[Кхаини]: Ну давай, расскажи мне, как так вышло, что ты посреди ночи оказался в вольере у моего Кря.
[Кхаини]: Я уверен, у этого события должно быть хорошее объяснение.
Так, ну во-первых, я реально дебил, сори.
Во-вторых...
Меня отправил с заданием убийца Вито, он сказал, что, раз я контр и могу убивать животных, то это работа для меня.
Простите, пожалуйста, я больше так не буду! Можно я пойду?
Я ничего не скажу, можете пытать меня!
Почему тут такие ужасные выборы?
Все три, они просто отвратительны!
Оох... Либо я ему, короче, признаюсь.
Либо, по сути...
Вот если я говорю второе или третье.
То это минус репутация.
Всех пряностников.
Ну, вы сами, думаю, понимаете.
Про меня пойдут слухи.
А если я попробую ему как-то это рассказать, то...
Ммм... Ну смотрите.
Минус репутация у убийц, по-любому.
Но плюс репутация, или, хотя бы не будет трогаться репутация у пряностников.
То есть, мне надо сейчас нужно решить, кого я выбираю.
Кто мне нужен...
Пряностники или убийцы?
Честно, я выбираю пряностников.
Поэтому давайте...
Давайте объяснимся.
[Кхаини]: А... Вито! Вот ведь мразь, а!
[Кхаини]: Ахах, ну ты, конечно, дурак, контрабандист.
[Кхаини]: Ты вот сейчас, когда вслух сказал, понял, насколько тупо все это звучит, а?
Да, да, пожалуй, действительно, понял....
Вот.
[Кхаини]: Эх.. Ну, хотя бы так.
[Кхаини]: Да... Вито тебя очень крупно подставил, парень.
[Кхаини]: Это тоже самое, как убийцам нельзя убивать никого внутри Поэны...
[Кхаини]: Контрам нельзя покушаться на питомцев. Это же, чёрт подери, очевидно!
[Кхаини]: Если бы ты выполнил это своё поручение, то Вито и его шайка остались бы чистыми.
[Кхаини]: А тебя ждала бы казнь, парень!
[Кхаини]: Так что тебе очень повезло, что я тебя поймал до того, как ты
наделал кучу ошибок.
[Кхаини]: Я вижу, что ты неплохой контр, да и получить пропуск в наш район не так уж просто...
[Кхаини]: Почему же ты согласился помочь этому Вито?
Мне пообещали хорошую награду.
О, это хороший выбор, кстати.
Я считаю, что все справделиво, вы сами не отдаете долг убийцам, а значит, вас нужно поторопить.
Ха-ха... Это ужасный выбор....
Во!
Не то чтобы у меня был выбор...
[Кхаини]: Понял. Это похоже на их метод ведения дел.
[Кхаини]: Я, надеюсь, они никого из твоей семьи не держат в заложниках?
Нет, нет, нет. Тут все окей.
Я сам.
[Кхаини]: Угу.. Хорошо.
[Кхаини]: Хм..хмм.. Хм...
[Кхаини]: Так, слушай, контарбандист.
[Кхаини]: Знаешь, как мы поступим...
[Кхаини]: Ты начинаешь сотрудничать со мной против этих преступников, а я...
[Кхаини]: Обеспечу тебе безопасность.
[Кхаини]: В таком случае никто не узнает, что ты намеревался сделать.
[Кхаини]: Но, единственное, твоя репутация у убийц будет окончательно испорчена, это да...
[Кхаини]: Ты согласен?
Вот оно! Вот, я же говорил, ребята!
Либо пряностники, либо убийцы.
Я уже сказал, то что...
В целом, мне симпатизируют больше пряностники, поэтому...
Я выбираю их.
Но... Какая есть альтернатива?
[Кхаини]: Хехех! Слушай, с такими вопросами, ты бы мог, вполне, преуспеть в нашей гильдии.
[Кхаини]: Нет у тебя никакой альтернативы, ты запачкался в очень грязном деле, парень.
[Кхаини]: И тебе придется брать ответственность за свои дела, понял?
[Кхаини]: Хе-хе...
[Кхаини]: Но ты сильно-то не расстраивайся, я, кажется, вроде, неплохой кот.. Может быть, мы еще и подружимся.
[Кхаини]: *зевает*.
[Кхаини]: Знаешь, приходи ко мне в гости завтра, познакомимся получше, а сейчас я спать хочу.
[Кхаини]: С Грумраком и его парнями постарайся не пересекаться, пока что...
[Кхаини]: Вито, если что, ты в Лазурной гавани и так никогда не встретишь, он не выходит из Мертвого города.
[Кхаини]: И кстати.. Пойдем-ка, я покажу тебе, где нормальный выход.
Кхаини!
А ты умеешь договориться!
Убью твою курицу!
Так, где она?
Ладно, ладно! Я шучу, конечно, я не буду этого делать.
[Кхаини]: О, кстати, слушай... А самое главное я-то и не спросил!
[Кхаини]: Тебя звать-то как, а?
Меня?
Дэйв зовут.
Ладно-ладно, шучу, Лололошка меня зовут.
Сейчас...
Да ё-моё! Давай, раскладка...
Лололошка.
[Кхаини]: Приятно познакомиться, Лололошка.
[Кхаини]: Я Кхаини.
[Кхаини]: А теперь все, давай, шуруй отсюда!
Да, да, сейчас-сейчас...
Нет...
Хе-хе...
Ничего, ладно, все, до свидания.
Отделались малой кровью, ребята!
Вы понимаете?
То есть, получается, мы сейчас...
Очень жестко поссоримся с убийцами.
Ооочень жестко!
Такое ощущение, что статус будет примерно вот здесь...
Я кстати...
Не знаю что будет, если статус упадет вот до сюда.
То есть, вы понимаете?
Они же ко мне будут, получается, негативно относиться.
Неужели, они меня бить начнут?
Или что-то подобное...
Хотя им нельзя.
Ну, то есть, наверняка, они просто не будут давать мне ни торговлю...
Не будут со мной никак общаться.
По полной программе будут смешивать меня с говном...
Да, убийцы?
Но, пока, вроде, все нормально...
Как мы в итоге поступим в будущем - неизвестно.
Но я ду..
Я думаю, то что мы выберем пряностников...
О, Ашра.
[Ашра]: Лололошка, Лололошка!
[Ашра]: Я такое придумала, Лололошка!
[Ашра]: Ты представить себе не можешь!
[Ашра]: Я сегодня вообще не спала! Все думала о том, что ты мне сказал!
[Ашра]: Ну.. Вот про Шрама.
[Ашра]: Про то, что я его дочка.
[Ашра]: Я иду сейчас на очень рискованную и опасную операцию!
[Ашра]: Так, отойди-ка....
[Ашра]: Смотри, что могу!
Что.. куда..
ВОТА?
[Ашра]: Хух!
Что происходит? Ахахах!
[Ашра]: Я ниндзя!
Ха-ха!
Кривая какая-то ты ниндзя, Ашра.
[Ашра]: И никакие опасности мне не страшны!
[Ашра]: Ахахах!
[Ашра]: Кстати, держи, это твоя часть навара. Ну помнишь, с вылазки?
[Ашра]: Ниндзя исчезает.
[Ашра]: Эхе!
[Ашра]: Эхе!
[Ашра]: Эхе!
Кххх...
[Ашра]: Ой, ну все, давай, пока Лололошка!
Деньги дали.
Прикольно.
Кстати, ничего себе у меня уже денег!
Так, подожди. Я ничего не понял. Что она мне сказала, еще раз?
Эээ...
"Ты и представить себе не можешь, я сегодня вообще не спала, все думала о
том, что ты мне сказал! Про Шрама."
Я, как вы помните, сказал то, что она - дочка Шрама.
Ну, то есть, у меня такие догадки.
"Я иду на очень рискованную и опасную операцию!"
Далее она мне показала то, какой она ниндзя.
Я нихрена так и не понял...
Но, удачи ей, как говорится!
Пока, Ашра!
Что за?!
ВОТА ФАК?! ЭТО ЧО БЫЛО СЕЙЧАС?
Что.. Что происходит?!
Э!
Аа...
Это салют?
Какого черта? Это же гребаный салют!
Охренеть!
Аа..
Е-мать! Как красиво!
Эй, эй, я прошу прощения, что происходит?
О, боже мой!
Э...
Так...
Поговорить с кем-нибудь....
Что-нибудь.
Это правда очень красиво.
Очень-очень классно, но зачем это?
Если это просто так, то я удивлен, клянусь!
За этим приятно наблюдать.
Офигеть!
Попробовал, в итоге, со всеми поболтать...
Нет, ничего не получается.
Ладно, видимо это просто так.
Допустим...
Только неужели я теперь всегда это буду слышать?
Это странно.
Что у нас по армреслингу, кстати говоря?
Ну-ка...
[Пряностник]: Сможет ли следующий противник Шулерна одолеть его?
А я могу посражаться, интересно?
Шулерн, кстати, не идет.
Продавать он что-то может.
Клинок вечного голода.
Дает голод.
Восстанавливает одно очко голода, когда бьет живых.
Острота 10.
Нифига себе!
Слушайте, я на самом деле это хочу купить.
Во-первых, мы сейчас его прокачаем....
Давай, Шулерн.
Прокачиваемся.
А во вторых, я хочу взять эту остроту 10, вытащить...
И наложить её на свой меч.
Знаете, как я это сделаю?
С помощью специальной книги.
Вот оно. Том для вооружения.
Принимает зачарование для оружия.
Нам понадобится огненный порошок.
И книга.
Приобретаем...
Ха-ха!
Чтоооо?!
Чтоооо?!
Я в Аду, ребята!
Я в Аду! Я все это время мог сюда попасть?!
Так, погоди...
Да...
И с помощью скинта я могу вернуться.
Та та та...
Это работает, я все это время мог это сделать!
Но!
Я не смогу там долго жить,
Потому что вы, наверное, заметили...
Я там простоял буквально секунд 10-15...
А у меня череп уже на 10 % заполнился.
Если заполнится на 100 %...
То я начну умирать.
А мне потерять вещи нельзя.
Найдено решение, дамы и господа.
Зачарованное Золотое яблоко.
Оно дает четыре эффекта....
И одно из них это та самая огнестойкость.
Само яблоко делается при помощи...
Ээ.. при помощи...
Золота?
Окей...
А золото мы, вполне себе, даже можем выращивать.
Нам понадобится семечко золота.
Четвертого уровня!
Так это же изи!
Убежище.
Идем.
Телепортируемся.
0:21:09.156,0:21:09.732
Спим.
Встаем.
И видим, то что для семечка золота самое тяжелое, что понадобится это - Империевая эссенция.
Она делается из другой эссенции...
Из другой эссенции, из другой эссенции...
Но вся эта эссенция у нас давным-давно выросла!
А ну-ка...
Посох природы.
Давай, иди сюда!
Пошёл!
Так, а ну-ка не так я сказал...
Пошёл!!!
Берем наполняющий Кристалл.
Кладем его посередине.
И обкладываем эссенцией.
Получая Прудентиевую эссенцию.
Далее делаем то же самое.
Получаем тертиевую эссенцию, делаем то же самое...
И вот она!
Империевая эссенция.
А так как у меня уже и так было было куча другой эссенции...
То... Мы сейчас сделаем то же самое.
5 империевой эссенции.
Мне нужно всего 4.
Но также напоминаю, то что мне нужно золото.
Стоп, сколько у меня золота?...
Нихрена себе! Сколько-сколько?!
Так я же прямо сейчас могу сделать себе кучу золотых яблок.
Все, три штуковины!
Но, но, но!
Да, рано или поздно, это золото закончится.
Выкладываем все необходимое.
Добавляем редстоун.
И вот оно!
Ах.. Красота какая!...
Все, семечко золота!
Самому семечку, по идее, нужна специальная грядка, также 4 уровня.
Но так как у нас эссенция есть, мы делаем вот так вот та.
Потом вот так вот та.
Иии... Вот так вот та!
Всее...
Я думаю, то что в будущем всю эту грядку мы сделаем именно семечками золота.
Но для этого нужно будет конкретно постараться и дождаться хотя бы первый росточек...
Давай!
Оохх... Чувствую, я тут надолго, ребята.
Ее!... 100 % дождались.
Проверочка, выпадет семечко или нет? Ну-ка...
Нееет...
Ну ё-моё!...
Мне оно срочно нужно, я хочу разрастись.
Пожалуйста!
Пф, короче, ребята...
Это жопа.
У меня рассудок уже жестко начал падать. Но на третий раз, наконец-то, повезло.
Семечко золота.
Мы улучшаем грядку.
Мы ставим.
И получаем уже два семечка.
А это что-то да значит!
Теперь спать...
Вставать.
Немного ожидать.
И снова судьбу испытать.
Давай, третье семечко.
Эхм...
Бляха-муха...
И.. давай...
Ну-ка!...
А!
Ого!
Удобряющая эссенция.
Шанс выпадения 10 %?
Эссенцию золота также дали...
Так, а ну-ка, как она удобряет? Проверка.
Ага, 28 %.
Так, а ну-ка...
А как эта удобряющая эссенция вообще делается?
Может быть, я могу?...
Нет, она только выпадает.
Зато я могу сделать мистическое удобрение.
Мгновенно выращивает растение или саженец.
Понадобятся алмазы.
Костная мука.
Объединяем, забираем.
И проверяем, неужели оно реально...
Работает?!
Чтооо?!
Ахахах!
Все это время у меня было такое удобрение под носом...
Охренеть!
О, вот оно, вот оно.
Семечко пошло.
Ребята, уже третье.
Но, я думаю, вы сами понимаете, что сейчас проблем точно не будет.
Еще больше, еще больше!
Ну же, ну же, ну же!
Реально?!
За столько растений всего три выпало?
Увы, но грядок синих у меня больше нет.
Поэтому мне некуда посадить...
В будущем разберемся, как говорится.
С моим рассудком, мне бы, наверное, уже валить отсюда постепенно.
А я не постепенно, а сразу валю.
Всё, семечки золота получены.
Эссенция постепенно выращивается.
Мы действительно рано или поздно сможем и фрагменты зарабатывать...
Я имею в виду вот этого торговца.
И золотые яблоки создавать, которые дико спасают от чего угодно.
Даже от ада.
А на этом, как вы понимаете, ребята...
Я бы хотел сказать - Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Да, я на этом постепенно заканчиваю.
Напомню, то что ваши подписки, ваши оценки, ваша поддержка..
Это самое лучшее, что.... Ээ...
Ээ.. Придумало человечество?
Надеюсь, то что вам будет не сложно нажать на эту кнопку.
Спуститься вниз.
Ээ.... Как там это еще обычно говориться-то?
Какие туториалы?
Да в целом все, туториал закончился.
Это реально, спуститься и нажать на кнопку.
Кто-то ленится.
Кто-то думает: "Ай да ладно, обращаются не ко мне". Но нет!
Обращаются к вам лично!
И все-таки, спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И куча золота в будущем.
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Югель]: Предлагаю прямо сейчас отправиться к дракону.
Покажись, дракон!
Кого мне тут надо одолеть?!
А...
Стоп, вот он.
Эй!
Привет!
Он спит, что то ли?
А!
*дракон рычит*
Эх...
Дамы и господа,
клянусь:
я устал гадать над тем, 
что со мной происходит.
Люди-зомби,
я, превратившийся 
из этого
сначала в это,
а потом вот в это.
Мигающее солнце,
странный приближающийся сон.
Да.
Давайте без болтовни,
просто посмотрим, что будет дальше.
Тем не менее,
всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос времени".
Поооехали!
*музыка*
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени".
В котором,
мы должны спасти принцессу
из лап огнедышащего дракона.
Н-да,
это если исключить все странности,
галлюцинации,
метеориты,
сон.
Эту иконку.
Мне реально нужен какой-то дракон.
И... какая-то принцесса.
Какая-то сказка.
Напомню:
нам,
вот эти молодые люди
рассказали, что...
Первое 
сейчас мы находимся за какой-то королевской стеной.
Второе 
у короля королевства украли принцессу.
Украл тот самый дракон.
и, наконец, третье, самое важное:
в награду за спасение принцессы,
король пообещал половину земель спасителю.
Ничего себе!
И, как я понял, ребята...
Сегодня МЫ будем пытаться спасти принцессу.
Нам бы лишь бы дождаться того, 
кто покажет дорогу до дракона.
И, пока мы ждем продолжения сюжета,
у меня есть две прикольные новости.
Первая:
тростник в этой сборке растет бесконечно.
И второе, не менее прикольное:
оказывается, все это время
с этой деревней рядом...
была другая деревня!
Обалдеть!
А ну-ка, что там у нас?
Оо...
Я уже вижу нечто крутое:
Огромную вышку с сундуком,
кузницу.
И еще данж.
А ну-ка, кузница,
давай, удиви меня.
Эээ...
Клетка для пчёл...
Ну да, это прикольно.
Железо - прикольно,
А вот золото - это мега круто.
Потому что, напоминаю,
при помощи золота и редстоуна
можно сделать термометр.
И наконец-то, узнавать температуру окружающей среды.
О!
Повезло-повезло.
Еще золото,
еще алмазики.
А вот это, по-идее, какие-то созвездия. Да?
[Система]: Вы запомнили рисунок: "Вечность".
[Система]: Вы запомнили рисунок: "Вечность".
Понял, понял, спасибо.
[Система]: Вы запомнили рисунок: "Порок"
Пока что, я не знаю, зачем мне это надо,
но на всякий случай...
выкину.
О! Ух, нифига...
Вау!
Как это круто выглядит!
Ну ладно...
Ладно..!
Не выкину!
Смачно положу в эту печку
и навсегда забуду.
Короче,
что я могу сказать про эту деревню:
она очень унылая.
Здесь прям совсем ничего нет.
Буквально одна грядка.
Поэтому мне стало интересно:
а что будет, если я пробегу еще дальше.
Ооо...
Та самая башня,
которая подорвала меня в первой серии.
Ну-ка, на-ка!..
Может быть, хоть сейчас не подорвет.
Книги я забирать никакие не буду.
Мне это не надо,
спасибо.
А вот то, что в самом-самом верху скрывается динамит,
я это точно знаю...
Вааау...
Погоди,
здесь все это время были книжные полки?!
Охренеть!
Это же мега богатство.
Конечно, я забираю.
Ооо!
Хе-хе-хе...
Вот оно - то самое.
Гребаный динамит!
О!
И еще какая-то книга наверху.
Здрасьте.
Редчайший том для усилений.
Звучит прикольно.
Данный том может удалять усиления, принимая некоторые из них за свои собственные.
Предмет должен быть "редчайший" или слабее. А, иначе, будет уничтожен.
Чего?..
Я ничего не понял.
Но, на всякий случай, оставлю.
Итак, книга.
Надеюсь, то что больше ты меня не подорвешь.
Фуф!
Наконец-то...
Железный топор...
Редкий.
Физический урон пробивает броню.
Прикольно, 
берем!
Эпический топ для усилений.
О...
Это даже лучше, чем вот это.
Давайте, наверное, поменяем.
Еще один.
Обычный не забираем.
Оо!
Сколько мне ачивок сразу дали!
И, внимание,
дамы и господа,
я могу сказать,
то что все книги здесь
полное говно.
Кроме вот этой...
Починка!
Здесь есть гребаная починка!
Я, по-любому,
оставлю это зачарование
на железную кирку.
Мне надо прокачать добычу до 25.
Сто процентов.
Мгм...
А еще здесь какой-то реактивный 2.
Что это?
Имеет шанс каста наложенного заклинания...
.. при использовании инструмента или удара игрока.
Эээ...
Я почти ничего не понял.
Но, по всей видимости,
Мне нужно на кирку наложить
какую-то фиговину.
Какое-то заклинание,
и при использовании инструмента
это заклинание будет постепенно, само по себе использоваться.
Хммм...
Звучит, вроде бы, круто,
но, пока, непонятно.
Куда более понятнее звучат...
Книжные полочки!
Хе-хе!!
Фуух!
Что-то я даже не знаю,
а мне стоит бежать дальше?
О!
По всей видимости - стоит.
Это что такое?
Ничего себе, сколько здесь шерсти!
Я даже захотел это добыть.
Да, да, да,
спасибо за ачивку.
Короче,
я хочу это добыть и сделать себе пол.
Только, погодите, у меня вопрос.
Тут кто-то живет?
Хеллоу?!
Что нибудь есть?
Нет, вроде бы, ничего.
О, наковальня!
Вот забираем.
Сундук лутаем и...
О!
Опыт получаем.
Я клянусь,
пока что, это лучший сундук.
Почему?
Потому что, при помощи пузырька опыта,
мы можем сделать супер-крутой меч.
Опытный меч.
Весь опыт, который вы добываете, будет умножен в два раза.
Эээх...
Правда, здесь нужен минимальный уровень боя - 50.
И куча пузырьков опыта.
То есть, пока что, у меня только 2.
Ладно,
будем надеяться, то что еще найдем.
О!
Еще какое-то строение,
боже мой,
сколько тут всего.
Ааа...
так это, оказывается, палаточный лагерь.
Это почти полноценная деревня.
Смотрите, тут даже какое-то главное строение есть.
И, по всей видимости, это - вот это.
Здрасьте!
А, ну это то же самое строение.
Немножко опыта забираем.
Уголёчек.
Изумрудик.
Слизь.
И наковальня.
Аах...
Мне так нравится это место,
здесь так много жителей!
И их всех можно на что-то обучить.
Фермер,
бронник,
оружейник,
да кто угодно!
Так... а это у нас...
А..
Хеллоу?
А...
О, господи.
Шиииш..
Неплохие вещи.
Забираем.
Карта исследователя,
форт разбойника.
Ух ты!
Это что данж какой-то?
Ну...
Даже, если это и данж,
то бежать далеко.
Поэтому, пока что мы этого не делаем.
Мы ставим здесь вейпоинт.
Называем "Лагерь Жителей"...
И, наконец-то, идем домой.
Нам бы давно пора почистить инвентарь.
Хооох...
Вот так полегче.
66% веса.
И прямо сейчас,
я знаете, что понял?
У меня нет дуба.
Я хочу сделать себе дубовые книжные полки,
и у меня нет дуба.
Я просто бомж.
Ох ты...
Вы это...
Вы это супер-четко видели, да?
Там кто-то заспавнился
в алмазной броне.
Офигеть.
Я сейчас, по-любому, туда сбегаю,
но перед этим надо...
Воот..
Срубить дерево.
И посадить побольше дуба.
Да, да, да, да, да.
Мне это, по-любому, понадобится.
Эй, здорово!
Кто бы ты там ни был!
Ты еще там?
Скелет!
Или зомби!
Или кто это.
Алло!
А нет... он уже пропал.
Блин...
Ладно, тогда домой.
ААА!
Бляха!
Что это?
Кыш, кыш, кыш!
Ты кто такой, мать твою?!
Дикий, мать его, сталкер!
Пошел вон отсюда!
Что это?
Оох...
Крыло дикаря.
Выпадает из диких сталкеров.
Блин, это, конечно, прикольно,
но...
не нападайте на меня,
пожалуйста.
Я-то со всеми этими приключениями
забыл про поспать.
Спать.
О!!!
Что это такое?!
Ребята....
Целая стена летает!
Этот сон становится
все более
и более странным.
Да,
вот этот остров мы уже видели.
Этот тоже.
И, по-моему,
мы все больше и больше приближаемся к этому замку.
Просто, в один момент, мы, вроде, приближались,
потом остановились.
И вот сейчас продолжаем приближаться.
Скажу честно:
пока что....
для меня это просто замок,
ну да, он есть и есть.
Э!
Ват...
*детский смех*
Что за...
[Доа]: *вздыхает*
[Доа]: А знаешь, Керкун, я даже рада, что мы сбежали.
Ээ, простите, а меня кто-нибудь спрашивал, что я хочу сюда пойти.
Ребенок, привет!
Радуется, что-то прыгает.
[Доа]: Вот скажи:
[А]: Разве, могли бы мы сейчас вот так сидеть рядом,
[Доа]: вдыхать запах жарящегося мяса и просто быть?
[Керкун]: Хм.. Да, согласен.
Да, ребят, я тоже согласен.
Югель...
здорово!
Ух ты! Топливо принес! 
[Югель]: Ну, конечно же, не могли бы.
[Югель]: Нет-нет-нет.
[Югель]: Мы бы, как минимум, не могли позволить себе даже мясо.
[Доа]: О, дорогой, ты вернулся.
[Доа]: Я просто имею ввиду, что у нас такие безграничные ресурсы,
столько дичи, столько возможностей.
[Доа]: А мы, в этом маленьком мирке короля Чарльза живем, как в клетке.
[Фаронд]: Эй, мамочка, не пележивай! Дяденька Лыцаль спасёт невесту.
[Фаронд]: Он поделится с нами богатствами злого кололя.
[Фаронд]: И мы сможем кушать мясо в безопасности!
[Доа]: Хе-хе, Фаронд, нельзя всегда думать только о себе.
[Доа]: Не только мы не можем позволить себе хорошо питаться,
[Доа]: Помни! Почти все крестьяне живут в нужде...
[Югель]: Да, Фаронд! Мама права. Грамотный правитель должен всегда, 
в первую очередь, думать о своих подданных.
[Югель]: Ты меня понял?
[Фаронд]: Да, понял.
[Фаронд]: Я мог бы быть отличным плавителем!
ААА!!
О, боже!
Бляха-муха!
[Югель]: Лололошка, ты как здесь очутился?
Что?!
В смысле?
Я же.. тут...
Всегда был...
то есть нет?..
[Доа]: О, ну наконец-то!
[Доа]: Мы уже начали думать, что ты сбежал.
[Доа]: Лололошка, Югель сказал мне, 
что вы ходили на поиски особой брони. Нашли?
Стоп, что?
Вам уже резко стало плевать, то что я здесь появился?
У меня мозги плывут от этого сюжета.
Это так круто!
и у меня нет реально ни одной догадки - что происходит!
То есть, если изначально я думал, что это какие-то... галюны...
то теперь я буквально телепортировался.
Они этому удивились
и тут же,
как будто...
"А, не, все нормально."
"Привет, Лололошка!"
"Да, как дела?"
У меня пока что ноль логического объяснения.
Но это нечто большее, чем просто галлюцинации.
То есть, имею в виду...
Да, привет, Доа!
Привет, все остальные.
Я получил броню.
Мы её нашли.
[Доа]: Да ладно?.. Это же замечательно!
[Югель]: Угу, именно! И, поэтому, 
предлагаю прямо сейчас отправиться к дракону!
[Югель]: Мы же не хотим найти в его логове 100 обглоданных женщин...
[Югель]: Лололошка, согласен?
Стоп, стоп, стоп... Погоди.
Вам что, мозги промыли?
Я только что
появился перед вами.
Вы удивились...
И, тут же, об этом резко забыли?
Серьезно?
Нет...
Это не может быть просто так.
Так...
Я могу об этом сказать?
Нет, нет..
и.. Нет.
Ну ё-моё...
Погоди...
Я сейчас хочу выйти из этого диалога.
Давайте, знаете, что сделаем?
Мы пойдем и заберем ту самую броню.
Что-то мне подсказывает, что она должна была быть здесь.
Само собой, не забываем про вейпоинт.
Тп.
Забрать.
Офигеть от веса.
И почистить инвентарь.
Замечательно.
Телепортируемся обратно.
Итак, что у нас есть?
Эй, слушай, Югель, ты, наверняка, отлично управляешься с мечом, 
давай я тебе просто броню отдам, а ты подерешься..
Я уверен, то что этот вариант - говно.
Я считаю, что борьбой с драконами должны заниматься драконоборцы. 
А вот за доспехи - спасибо.
Этот вариант тоже говно.
Ребята, я не понимаю, почему мы все еще здесь? Вперед!
О!
Нас правда телепортировали.
[Югель]: Фуух... Замечательно!
[Югель]: Видимо, они не успели набрать 
достаточное количество женщин на съедение.
[Югель]: Слушай.. Лололошка, я понимаю, 
что по всем законам, на дракона должен идти я...
[Югель]: Ведь, все-таки, у меня есть 15 лет уроков фехтования...
[Югель]: Десять лет уроков битвы на мечах...
[Югель]: Черный пояс по каратэ...
[Югель]: Седьмой дан по тхэквонпосле.
[Югель]: Уклонению и уворачиванию меня учили мастера избегания налогов.
[Югель]: И, наверное, поручать эту битву 
обычном странствующему торговцу как-то странновато...
[Югель]: Но помни, ты - главный герой этой истории!
А...
Стоп...
Что, бляха?..
Ты, только что, сказал, что я - главный герой этой истории?..
Но...
Откуда ты знаешь?
ОТКУДА
МАТЬ ТВОЮ,
ТЫ ЗНАЕШЬ?
Что происходит?
Кто ты такой?
Аргх...
Я больше начинаю полагать,
что это, реально, какая-то программа.
Но,
давайте
ну...
наверное, пока что, будем следовать этой программе.
Ну.. Да...
Я главный герой этой истории.
[Югель]: И, так как ты главный герой, ты должен одолеть дракона. Держи.
[Югель]: Да и, кроме того, у меня уже есть Доа.
Красотка принцесса мне не нужна.
[Югель]: Удачи!
Ладно...
Пффф....
Я..
правда
пытаюсь
понять...
Я
клянусь...
У меня мозг плавится от того,
как идет повествование.
Подожди, он реально уходит?
Он...
СТОП, ОН РЕАЛЬНО УШЕЛ!
Типа...
Это твоя история,
пока.
Стоп, а что он мне дал?
Меч путешественника:
неломающийся меч с особыми способностями.
Нажмите ПКМ, чтобы совершить прыжок.
Ну-ка...
О!
Тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо
АХАХАХАХА!!!
*аплодисменты*
Лучший,
лучший меч,
спасибо большое.
Хахахах!...
Просто опыт просрал.
Вещички, идите к папочке.
Все нормально.
Стоп.
А там реально принцесса,
смотри...
И эта башня выглядит совсем иначе.
Сначала я думал, что это такая же башня, как из первой серии,
но посмотрите.
Сравните!
Это разные башни.
Фух,
ладно.
В любом случае,
покажись, дракон!!!
Кого мне тут надо одолеть?
А, стоп..
Вот он.
Эй!
Привет!
Он спит, что ли?
*рычание*
[Дракон]: Ты не похож на 100 женщин, смертный!
[Дракон]: Но я готов тобой перекусить, 
человеческая броня так смешно хрустит в клыках!
Э, стой!
Стой!
М-может быть... договоримся?
Просто я не особо то и вкусный... Но у меня есть один друг..
вот он то, наверное, вкусный.
ХАХ!
Так..
Вы, драконы, только болтать и умеете!
Давай хоть познакомимся сначала, я с незнакомцами в битвы не вступаю.
АХАХАХ!...
[Дракон]: Ха-ха-ха!
[Дракон]: Познакомиться?
[Дракон]: Да вы, человечешки, даже имя произнести моё нормально не можете!
[Дракон]: Меня зовут... Сзубик!
[Сзубик]: Аа?..
[Сзубик]: Что-то ты недостаточно впечатлен..
[Сзубик]: У нас суффикс "-ик" добавляется к именам только самых сильных!
[Сзубик]: Ловких и самых умных!
[Сзубик]: А вот ты не представился...
Ахахахах!
Я думаю, вы сами понимаете,
что к этому сейчас нет....
*дракон рычит*
Тихо тихо тихо тихо...
К этому нельзя сейчас серьезно относиться,
Потому что...
Нам яро дают понять,
что это все ненастоящее.
Это все...
Выдумка.
Какая-то одна большая иллюзия.
Но я в любом случае скажу:
Лололошка.
[Сзубик]: Звучит благородно!
[Сзубик]: Хорошо, что мы познакомились. 
Я буду хрустеть твоим доспехом с достоинством.
*дракон рычит*
Ааа..
Тихо, тихо...
Чил, чил, бро
Чил!
Могли бы и поговорить нормально!
ЕЕЕ МААА!
Что происходит?!
Тихо, тихо, тихо, тихо!
Аа...
Я... Так, стрелами не могу по нему пальнуть,
да?
Тихо.
Так, ладно!
Плевать!
Иди сюда!
Ну иди сюда,
тварина!
Получай, зараза, получай!
[Система]: Улучшение боя: 12 уровень.
[Сзубик]: Ааагрх...
Получай.
[Сзубик]: Ты победил меня, я не могу в это поверить...
[Сзубик]: Прошу, позволь мне улететь, 
и я никогда больше не вернусь в это королевство.
Ахаххах...
Ээ... Ладно.
Забились, лети.
Ну ладно, так я отвечать не буду.
Прости, но ты принес в этот мир слишком много боли, за которую можешь
расплатиться только своей жизнью!
Хорошо, я отпущу тебя, 
если ты пообещаешь больше не охотиться на разумных существ.
Звучит, реально, благородно.
Давайте.
[Сзубик]: Справедливо.. ты-герой, ты можещь устан...
Аахахха!
Тут, реально, написано "Можещь"
Можещь!
[Сзубик]: Ты можещь устанавливать такие правила.
[Сзубик]: Я, великий дракон Сзубик, клянусь больше никогда не охотиться на
разумных существ.
[Сзубик]: Наша битва многому меня научила, спасибо.
О...
И стало так сразу спокойно...
Да, реально, дракон исчез...
СТОП!
ЧТО?
Вы видите эту иконку?
Да, конечно, вы ее видите,
господи, что я спрашиваю.
Она.. Она красной стала и полностью восстановилась.
Ват?
Стооп...
А подожди,
а почему был череп?
Иконка была фиолетовой.
Эээ.....
Опять...
Я опять не знаю, что мне сказать.
Клянусь.
У меня ровно ноль догадок!
Вот эта иконка сейчас принесла больше вопросов.
Что, блин, происходит?
Короче,
давайте подстроимся под эту сюжетную линию.
Ээ!
Алло!...
Принцесса!
Иди ко мне, моя миленькая, маленькая.
Муа, муа, муа...
Почмокаемся...
Кхм.. то есть...
А! Вот?!
[Принцесса]: Великий, великолепный Рыцарь Лололошка, вы спасли меня!
Стоп...
Ты откуда мое имя знаешь?
[Принцесса]: Надеюсь, мой отец пообещал вам мою руку и сердце...
[Принцесса]: потому что, я хочу вам их отдать!
[Принцесса]: Я побегу во дворец, расскажу про вас королю. 
Вы приходите завтра.
[Принцесса]: А я подготовлю для вас прием!
Это п****ц какой-то...
Абсурдность ситуации начинает зашкаливать.
Но, вот то, что иконка поменялась,
это очень важно.
То есть, заметьте,
она опять стала обычной.
Но... Покраснела.
Так, а что у нас в башне то было, ну-ка...
Охренеть!...
Статуя бога времени: организм.
ДА ЛАДНО?...
Стоп стоп стоп.
Сразу вейпоинт.
сразу вейпоинт, даже не думаем.
Сохранить.
Ребята,
как бы абсурдно до этого сцена не выглядела,
я очень рад,
то что мы нашли новую статую.
Обалдеть!
Реально, улучшение организма.
У меня 25 уровень!
Нифига себе!
Так, тут у нас что-то закрыто.
Видимо, что-то в будущем появится.
А и смотри, у нас тут что-то связано с едой...
И... О!
Гантелей!
Гантеля!
Та самая!
А ну-ка...
Выносливость.
Увеличиваем максимальный переносимый вес на 5% за уровень.
Требуется одно очко организма.
У меня 4.
Ну-ка.. ну-ка, погоди...
Вот смотри,
у меня сейчас 98%, да?
Я беру, прокачиваю.
А?!
Так и осталось 98,
алло!
А, надо включить.
Включаем.
Девяносто семь....
Сюда..!
Так, погоди, а если я сейчас еще немножко прокачаю?
Второй уровень.
Девяносто три!
Уоу!
Еще!
89!
Как же это охрененно!
Да, вот, только, смотрите:
у меня один поинт остался.
И тут сразу две прокачки.
Блин...
Я не могу прокачать и то и другое...
Интервальное голодание.
Увеличивает насыщение от еды на 5% за уровень.
Эм..
Прикольно,
но пока не надо.
Фотосинтез:
медленно восполняет голод, когда игрок находится под солнечным светом?!
Требуется два очка.
Аа..
У меня одно...
Блин...
Но это...
Это круто, что есть такие прокачки, но
я зря прокачал вот это...
То есть сейчас у меня и так все нормально было.
Хотя, с другой стороны,
мы сейчас снимаем всю броню.
И сколько у меня?
47%..
То есть я возьму сейчас еще больше кирок,
мечей,
стрел,
каких-то блоков.
И у меня даже не дойдет до 100%..
Хух...
Ладно...
Будем думать об этом чуть позже.
Телепортируемся домой.
Все же убирать какую-то часть брони.
Надеть, хотя бы, кирасу.
Обалдеть от своей крутости.
Давайте, вот что еще учтем:
Мне дали Меч Путешественника.
16 Урона
и 2.4 Скорость атаки.
Это мега меч!
Вот просто офигеть, какой крутой!
Нет
это слабый меч
для всей сборки.
Потому что сама сборка предполагает, 
что здесь и 200 урона можно...
И 100 урона...
И мобы будут тяжелее.
Но пока что...
Это реально офигенный меч.
Но внимание.
Я делаю ставку:
У меня это все заберут.
Я уверен.
Просто на 99% я уверен,
то что у меня все заберут.
Ощущение, что меня в чём-то испытывают,
никуда не исчезло.
Оно только увеличилось.
И, давайте, посмотрим, что будет дальше.
А, если вы
так же, как и я,
хотите узнать:
что будет дальше,
то обязательно подписывайтесь!
Напомню:
это только начало сезона.
И ваши подписки, ваша поддержка.
Это просто десятикратное "УРА!".
Для меня и всей команды.
Я даже на свой канал с фейкового аккаунта подписался.
Мгм..
Вот так вот я решил себя поддержать.
В любом случае:
спасибо большое за вашу поддержку!
Спасибо, что не пропускаете мимо ушей.
А с вами были: Лололошка
и непонятная красная иконка.
Новая иконка.
Всем удачи! Всем пока!
Пока-пока-пока! Пооока!
Мне, получается, сюда?
А?
О!
[Заключенный]: Ну что ж...
[Заключенный]: Приветствую тебя в клубе тех, кого все считают монстрами.
О каких монстрах речь, интересно?
Надо всегда держать в голове то, что это кошмар.
А!
ВАТ А ФАК?!
Если мы сейчас еще раз вот так сделаем?..
Люди.
Еще раз смотрим вот так.
Монстры.
Ну что, ребята, торговцы пряностями или убийцы?
Да уж.. Во время предыдущей серии мне действительно дали тяжелый выбор.
Формально, я пока что, работаю на тех и на других...
Но мы уже поняли, что...
Придется с кем-то поссориться.
Опустить все отношения в нулину.
Да уж, нам надо предстоит сделать правильный выбор.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы... Гхм...
Провалили задание.
Да, задание пробраться в дом некоего пряностника и убить его питомца "Кря"
Провалено.
А я и не против.
Курятин-то живой.
Хе!
Как это было?
В процессе выполнения задания нас спалили.
С нами поговорили.
И нам пообещали политическую защиту.
Пообещали, если я начну работать на Кхаини.
Того самого пряностника...
У кого мы должны были убить питомца.
Да уж... Хех!...
История полный сюр.
Но! Что мы точно поняли?
Пряностник Кхаини и убийца Вито...
Ненавидят друг друга.
А мне придется выбрать одного из них..
Но первым делом я выбираю сон!
Доброе утро!
Так, инвентарь у меня полное говно.
Поэтому почистим.
[Фран]: Эй, Лололошка, открывай!
[Фран]: Это я, Фран.
[Фран]: Ох!
[Фран]: Лололошка, Лололошка!
Ват а фак?
[Фран]: Идём, умоляю.
[Фран]: Нам надо срочно идти, за мной!
Стой!
Ха-ха!
Куда ты бежишь, погоди?!
Так, ладно, пофигу.
А, хотя, кстати, нет, не пофигу.
Ребята!
Я, походу, понял, зачем он меня зовет....
Он хочет рассказать тот самый секрет.
Который не может рассказать уже три-четыре серии.
Так, так, так, так, куда-куда, что?
Лодка?
[Фран]: Давай, давай!
[Фран]: Садись, садись быстрее.
Допустим..
[Фран]: Нас никто не должен видеть.
[Фран]: Больше никаких предисловий!
[Фран]: Лололошка!
[Фран]: Я следил за тобой с помощью червефонов!
Оо...
[Фран]: Нет, нет, нет, подожди, Лололошка!
[Фран]: Я тебя умоляю, просто выслушай меня!
[Фран]: Я это делал не по своей воле!
[Фран]: Ты помнишь, когда у тебя сдох червяк в первом червяфоне?
[Фран]: Я тогда сказал, что случайно сломал два прототипа.
[Фран]: Хм... Так вот... На самом деле...
[Фран]: В тот вечер, когда я остановил вас от первого похода в башню.
[Эо] [в воспоминаниях]: Ребята, я пожалуй, уйду...
[Фран] [в воспоминаниях]: Мда уж... Лололошка, я его догоню и поговорю с ним.
[Фран] [в воспоминаниях]: Встретимся завтра и обсудим все вместе.
[Фран]: Когда я бежал за Эо, я думал, что он винит себя, что так торопился.
[Фран]: Думал, что смогу его успокоить, объяснить, что возвращение Фарагонды нельзя было предугадать.
[Фран]: Но я неправильно понял его настроение.
[Фран]: Оказалось, он подумал, что это я предатель, раз знал про планы старухи.
[Фран]: И мне пришлось сознаться и рассказать ему, что я один из тех, кто создал Видомнию.
[Фран]: Уф...
[Фран]: Мне тогда крупно досталось.
[Фран]: Но.. гхм...
[Фран] : Я... Я все-таки смог убедить Эо, что я давно изменился, что я никакой не шпион.
[Фран]: Я понимаю, что тогда он пытался таким образом защитить тебя и Ашру.
[Фран]: И.. Я понимал, что в тот момент Эо ненавидел меня.
[Фран]: Потому что башня принесла ему и его сыну очень, очень много страданий.
[Фран]: Но... Он смог меня простить.
[Фран]: Эо сказал, что никому и никогда не расскажет, что произошло и кто я на самом деле.
[Фран]: Ох...
[Фран]: Ну и собственно... К чему я это все.
[Фран]: В тот вечер Эо попросил меня перенастроить два червефона так...
[Фран]: Чтобы мы с ним могли слышать вас с Ашрой.
[Фран]: Он сказал, что вам не стоит об этом знать.
[Фран]: Что он это делает для вашей же безопасности.
[Фран]: А для моей безопасности он никому не расскажет, что я работал в башне.
[Фран]: Ты понимаешь меня, Лололошка, ты понимаешь?
[Фран]: Он, черт возьми, шантажировал меня!
[Фран]: Когда правда обо мне вскрылась, из-за твоей неосторожности со скинтонитом...
[Фран]: Эо сказал мне, что я не должен рассказывать про червефоны.
[Фран]: Потому что это подорвет твое доверие к нам!
[Фран]: А по мне так, я уже столько раз ваше доверие подрывал, что уже и не страшно.
[Фран]: У меня уже просто не получалось всё держать в себе!
[Фран]: И.. Гхм...
[Фран]: Эо понял, что я все расскажу, как только предоставиться возможность.
[Фран]: Не знаю, заметил ли ты, но он не давал нам с тобой находиться один на один долгое время!
[Фран]: Мне кажется, он даже в Эрессию к Седрику отправил меня специально.
[Фран]: Ой и кстати, есть еще одна несостыковка, про которую я хотел бы тебе рассказать...
[Фран]: Так, боже!
[Фран]: Помнишь видение, которое нам Шляпа показывал по оку Междумирья?
[Фран]: Эо сказал нам, что у него есть якобы особая защита от ока.
[Фран]: вВас с Ашрой он, может быть и провел, потому что вы не из магов...
[Фран]: Но меня так легко не обманешь.
[Фран]: Ни один мироходец, слышишь?
[Фран]: Ни один мироходец никогда не скроется от ока.
[Фран]: И как ему это удалось - загадка куда более таинственная, чем он пытается показать.
[Фран]: Вот, черт подери, не знаю, новичок.
[Фран]: Я правда не понимаю, такое чувство, что Эо совсем нам не доверяет.
[Фран]: Я думаю, что он действительно переживает за тебя и хочет, чтобы у тебя все получилось.
[Фран]: Но... но то, что он скрывает от нас, это чуть ли не масштабнее моей работы на Фарагонду.
[Фран]: И мне эти тайны, ой как не нравятся.
[Фран]: Нгх... Ладно...
[Фран]: Лололошка, нам пора возвращаться.
[Фран]: Если ты быстро вернешься в свою комнату, возможно, Эо об этом не узнает.
[Фран]: Ну.. Про то, что я приходил к тебе.
[Фран]: Скажи мне, теперь, когда я всё рассказал, что ты об этом думаешь?
Аа.. Бляха!
Какой поток информации!
Тут и про Эо.
И про то, что опять Фран раскаивается.
Бла-бла-бла..
Не знаю, Фран.
Ты действительно слишком много обманывал. Я не смогу такое простить.
Я думаю, что ты сожалеешь о своих ошибках, и это главное.
Я хочу, чтобы ты знал, как бы ты ни накосячил, ты всегда можешь прийти ко мне и все рассказать.
Фран, прости, сейчас я не могу дать тебе никакого ответа, ты валишь всю вину на Эо, а я хочу услышать его точку зрения.
Мм...
Вот по сути, третье - самое лучшее.
Но при всем этом....
Надо будет, пполучается, с Эо об этом поговорить.
А Эо не хочет, чтобы Фран нам об этом рассказывал.
Как минимум, потому что пару фраз назад он сказал...
Если ты успеешь быстро прийти в комнату...
То Эо об этом не узнает.
Поэтому, наверное, самый нормальный вариант, учитывая то, что я Франу.. ну... Более-менее верю.
Это второй.
Я думаю, ты сожалеешь.
Если что, приходи ко мне.
Поговорим.
[Фран]: Правда?
[Фран]: Спасибо, Лололошка!
[Фран]: По-моему, я тебе уже все рассказал, больше мне, правда, нечего скрывать.
Хе-хе...
[Фран]: Если я что-то вспомню то... Да, обязательно расскажу.
[Фран]: Давай это, кстати, разойдемся, как-нибудь, по одиночке...
[Фран]: Ты первый. Все, давай, пока-пока!
А, все? Прям настолько "пока"?
И окей, постепенно возвращаемся в комнату...
Все нормально?
И без паники говорим о том, то что я сделал себе железные поножи.
Внимание!
Прямо сейчас, я собираюсь прокачать атаку до сороко...
[Эо]: Хей!
[Эо]: Тук-тук!.. Кто дома?
[Эо]: Эй, привет, Лололошка!
Да, привет.
[Эо]: Представляешь, у Франа реально появился план по спасению всех из Ведомнии.
[Эо]: Ты слышал уже план?
Гхм... Тут главное себе не выдать.
План не слышал, но разговаривал с Франом сегодня утром. Про червефоны.
О боже, нет.
Да, Фран мне все рассказывал, но не мог бы ты повторить все еще разок, а-то я не очень умный....
А... Таак....
Нет, я с Франом что-то давненько не пересекался.
Вот это самое нормальное.
[Эо]: Ммм...
[Эо]: Да да да, понимаю, понимаю, вы оба постоянно в делах.
[Эо]: Но ничего! Они с Седриком такую бомбу придумали!
[Эо]: Ха-ха буквально бомбу.
[Эо]: Снаружи башня защищена пустотной магией, при попытке нанести ей вред....
[Эо]: Любая опасность просто будет поглощена и пресечена.
[Эо]: Но, Лололошка, представляешь, изнутри такие правила не работают!
[Эо]: Конечно, башня начнет мгновенно отстраиваться сама...
[Эо]: И Фарагонда в тут же узнает о таком нарушении системы...
[Эо]: Но учитывая тот факт, что она должна вернуться со дня на день...
[Эо]: Это идеальный выход!
[Эо]: Лололошка, Седрик уже занимается разработкой взрывчатки, очень важно...
[Эо]: Чтобы бомба снесла стену, но не задела никого из узников.
[Эо]: Мы предполагаем, что после взрыва, система кошмаров на какое-то время отключится.
[Эо]: Твоей задачей будет вывести всех узников и направить на выход.
[Эо]: Ох, возможно, кого-то придется выводить прямо через дыру в стене.
[Эо]: Ха-ха!
[Эо]: Но, это все неважно!
[Эо]: Главное, что мы сумеем спасти абсолютно всех!
[Эо]: Ну.. Это, конечно, если Седрик с Франом смогут создать и запитать бомбу такого масштаба.
[Эо]: Поэтому, мы решили, пока что, не приостанавливать наши вылазки.
[Эо]: Чтобы... Ну, в случае неудачи, успеть спасти как можно больше Мироходцев.
[Эо]: Ты же готов пойти в башню прямо сейчас?
Тааа... В целом-то, да, наверное.
Идем.
Нет, мне нужно немного времени подготовиться.
Нет, я не вижу смысла лезть в башню, если мы планируем ее скоро взорвать.
Хм...
Вот этот... Вот смотрите, вот...
Очень хороший вариант.
То есть, если мы ее взорвем, то какая разница?
Но... Я уверен!
Если мы сейчас его не выберем.
То дальше нам это аукнется.
Да и в целом, я просто хочу пойти, поэтому да, пойдем.
[Эо]: О, замечательно.
[Эо]: Я пойду предупрежу Шляпу.
[Эо]: Ашра, если что, сегодня не сможет составить тебе компанию. Она преследует какие-то там свои дела.
[Эо]: Как я понял, что-то связанное с ее семьей, да.
[Эо]: Ну, а раз уж, ты все равно не пользуешься червефоном то, наверное, ничего страшного.
[Эо]: Все, чао!
[Эо]: Буду ждать тебя.
Что?
Погоди, а куда мне идти-то?
[Эо]: Я пойду предупрежу Шляпу.
А мне то что с этого?
Куда мне идти?
Прям к башне?
Немного побегал, попрыгал.
Меня никто не позвал.
Поэтому, скорее всего, да.
Надо идти в башню.
Но но но!
Перед этим, внимание!
Напоминаю!
Я собираюсь прокачать бой до 40 уровня.
Тактика очень простая.
Заходим к Лису.
Забираем его одно бесплатное пиво в день.
И, так как у меня уже целых три пива!
Я очень надеюсь, на то что прямо сейчас Кроу-Тоу Вукха будет в храме. Пожалуйста!
О...
Шикарно!
Хе-хе-хе!
Привет!
Так... Я готов к следующему уроку.
И мы прямо сейчас прокачаем сразу шесть уровней, да?
Плюс 2. Плюс 2. Плюс 2!
И я бомж!
Ха-ха!
У меня три фрагмента осталось, обалдеть!
[Кроу-тоу Вукха]: Определив путь, придерживайся его.
Спасибо, сэнсэй.
Так, в итоге что у меня...Реально 40 уровень, да?
ЕЕЕ!
Сюда!
Я, наконец-то, могу спокойно надевать железные поножи.
Ее!
Ну хоть бы какая-то броня, боже!
Как она отвратительно выглядит.
Это...
Ха-ха!
Это очень плохо!
Итак, получается, нам пора отправиться в башню, да?
Сал!
Ден!
Привет!
Не поболтаем?
О, там салют опять идет.
Ну-ка...
Ооо...
О, прикольно!
Так... Башня у нас находится...
По-моему, в этой стороне.
Да.
Эй, привет, ребята!
Тут кто нибудь есть?
Эо?
Шляпа?
Ага...
То есть погоди, я реально должен пойти туда один??
М, че-то какая-то глупость?... На самом деле...
Вот просто взять и пойти одному..
Чо у меня...
Скинтонит, следовательно, есть.
И, давайте проверим.
Правильно ли я все это делаю?
Блин, такое ощущение...
Вот сейчас я... Как будто иду первый раз.
Понимаете, как будто первый раз..
И связано это с тем то, что я иду один...
Буквально!
Меня никто...
Не заставляет.
Я сам!
Сам просто захотел пойти и реально топаю!
Мне, получается, сюда?
А?
О!
Ээ...
Так и...
Ват а фак, подожди! Что?
Ха-ха!
Аа, куда я попал?
Заключенные.
Ребята, привет!
Кто-нибудь?
[Заключенный]: Да когда это все закончится!?
[Заключенный]: Как же я устал!
[Заключенный]: И чего мы тут ждем?
Так, ладно, с кем еще можно, с тобой?
[Заключенный]: Я так больше не могу... Кто я?!
[Заключенный]: И чего мы тут ждем?
Эмм..
Так, а я так понимаю, я ни с кем нормально не могу поболтать, да?
А может быть с вами, ну-ка...
[Заключенный]: Ох, сегодняшний обед был просто отвратительным!
[Заключенный]: Согласен!
[Заключенный]: Я даже не понял, что это было.
[Заключенный]: Оо.. ребята.
[Заключенный]: А я рад бы поменяться с вами...
[Заключенный]: Я получил только кусок хлеба и немного воды.
[Заключенный]: Все мы здесь из-за своих ошибок, но мы же не монстры какие-то..
[Заключенный]: Надеюсь, хоть на ужин что-то нормальное дадут.
[Заключенный]: А точно, я слышал, что сегодня на ужине будет рыба.
[Заключенный]: Ох, рыба, вот бы рыбу и кусочек хлеба.
Ладно, мы понимаем, что мы находимся в какой-то тюрьме.
Здравствуйте?
[Заключенный]: Как же здесь ужасно!
Так, а вы что скажете?
[Заключенный]: Эй, кстати, а ты занимаешься спортом?
[Заключенный]: Ну да, каждый день тренируюсь, а что?
[Заключенный]: Да ничего, у нас есть команда по баскету, присоединяйся, если захочешь.
[Заключенный]: А давай...
[Заключенный]: Все равно здесь нечем заняться больше.
[Заключенный]: У нас команда настоящие монстры баскетбола.
[Заключенный]: Хе.. 
Так...
Ты...
[Заключенный]: Да когда это все закончится!?
С тобой мы уже говорили.
С тобой, вроде бы, говорили...
[Заключенный]: Кто я?!
[Заключенный]: Здарова, ты тут давно?
С тобой!
[Заключенный]: Да уж полгода как!
[Заключенный]: А... А я вот только приехал, только что закинули.
[Заключенный]: Ну что ж, приветствую тебя в клубе тех, кого все считают монстрами.
О каких монстрах речь, интересно?..
[Заключенный]: Как же здесь ужасно...
[Заключенный]: Кто я...
А кто из вас Мироходец? Я так и не понял.
Да, ладно, видимо мне... Мне сюда...
Здравствуйте?
Ой, давайте только без скримеров, окей?
Надо всегда держать в голове то, что это кошмар.
Стопка бумаг.
Ха!
ВАТ А ФАК?!
Какого черта?!
Почему они все монстры?!
Стоп!
У того чувака Искра.
Он не монстр.
Он человек!
Так, так, так...
Я... прошу прощения...
Ага... опять они просто люди.
Подожди...
Ещё раз..
Вот ****, ахахах!
Как это сделано, погоди!
Они как-то меняются в процессе или что? Я не понимаю.
Нет, они монстры.
Ещё раз...
Ага...
В последний раз попробую.
Да, это монстры.
И вот этот чувак на меня смотрит... Это меня больше всего это корёжит.
Хм... Ладно!
Хмм...
Всем... привет!
Мон...
Все нормально?
Я спокойненько пройду к этому человеку в углу...
И все будет хорошо, да?
Спокойно пройдем....
Эй, чел.
[Заключенный]: Ну разве же я монстр, а?
[Заключенный]: Никакой я не монстр, я ничего такого не сделал!
[Заключенный]: Мне даже кажется, что некоторые здесь настоящие монстры, реальные!
Так, если я сейчас повернусь, все будет нормально?
Фуф!
Аа...
Так, и в итоге что?
Нет, я не могу с ним поговорить, ребят.
[Заключенный]: Как же я устал.
[Заключенный]: Чего мы здесь ждем?
[Заключенный]: Кто я?
Ну, блин, пока не понятно.
[Заключенный]: Я так больше не могу!
[Заключенный]: О, кстати, ребят, сегодня я видел настоящего монстра.
[Заключенный]: Да о чем ты говоришь? Здесь нет монстров.
[Заключенный]: Не-не-не, я серьезно, это было прям страшно!
[Заключенный]: Я видел огромную тень на стене, когда шел спать.
[Заключенный]: Да нет-нет-нет, это, наверное, твой собственный страх был. Ты чо?
[Заключенный]: Я тоже иногда вижу какие-то странные вещи, когда лежу на койке.
Что это...
Что это было сейчас?
Что это?!
Ват а фак происходит, что за звуки?
Оно ушло.
Нет оно...
Оно здесь.
Что это за звуки?
Не знаю, видели вы или нет?
Но там, пока мы говорили, из пола вылезала какая-то белая штука.
Жесть.
[Заключенный]: Я вчера ночью слышал странные звуки в коридоре.
[Заключенный]: А? Что это еще за звуки?
[Заключенный]: Это был такой громкий стук по стенам, как будто кто-то бегал.
[Заключенный]: Оо... это может быть только одно - монстр!
[Заключенный]: Ты че дурак, что ли?
[Заключенный]: Это просто охранники делали свою работу.
[Заключенный]: Тогда они работают, как монстры!
[Заключенный]: Кстати, ты заметил, что стены здесь довольно толстые.
[Заключенный]: Ну да, конечно, это же тюрьма, а не отель.
[Заключенный]: Я читал, что в некоторых тюрьмах стены сделаны из толстого бетона.
[Заключенный]: Эти стены могут даже монстров держать, представляешь?
Че все о монстрах каких-то говорят, вы офигели???
Так, ладно...
Может быть я чего-то не понимаю и тут какая-то...
Ооо!
****
Ват а фак?!
Что происходит?
Вы.. вы это видите.. Охо-хо!
Так, стоп стоп стоп...
Это не монстры, получается... Да?
Вот этот, вот этот, вот этот, вот этот..
И вот этот.
Там... не понятно.. Вроде бы...
Вв... Ну... Монстра я никакого не вижу, значит, значит скорее всего, человек.
Охринееееть!
Это просто невероятно!
Если мы сейчас ещё раз вот так сделаем...
Люди.
Еще раз смотрим вот так...
Монстры.
Все, я понял.
Вот это монстр.
Вот это монстр.
Вот это точно монстр.
А, я, походу, понял!
Я понял, что мне нужно делать!
Мне нужно сейчас узнать кто...
Монстр?
Стооп, погоди, а почему они снова стали людьми, какого черта?
Ааа...
Я помню, что вот этот чел...
Вот этот, по-моему, чел он - монстр.
Вот этот, вот, вот этот.
То есть, мне нужно, возможно, ударить...
ААААА!
****
****
****!!!
Здравствуйте!
А вы меня трогать-то не будете, да?
[Заключенный]: Ай, за что?
О БОЖЕ !
Я убил не монстра!
Мне нужно всех монстров раскрыть, да?
АААА, ПРОСТИ!
[Заключенный]: Ай, за что?
Монстр!
Сколько вас всего было-то, пять?
5 по-моему...
ААаа!
Простите, пожалуйста, простите, простите!
Тихо...
Может быть, ты монстр?
А?!
[Монстр]: Это ты зря...
Что что что?
А что зря-то? Только не надо меня атаковать, да?
Вы же не будете меня атаковать?...
Ой...
Ой ой ой...
Ай ай ай ай... Что происходит?
Ой ой ой ой...
Аа.. Так, ребят!
Кыш, кыш, кыш, кыш!
Я не понимаю, что происходит?
Ай ай ай!
Ват а фак?
Это что за нахрен боссфайт какой-то!?
Получай, получай, зараза!
А че... А подожди, ему урона вообще не наносится...
А вот эта хреновина?
Тоже не бьется.
Аааа!
Пусти меня!
Так, все, все, бьется, бьется, я сейчас умру!
А!
Я понял, хорошо, я могу умирать.
Я более-менее могу умирать.
Так, это очень странно.
Потому что, мне, получается, нужно вот эту защиту полностью пробить?
Дааа, все, я пробиваю защиту и после этого могу убивать этих монстров.
Господи, я догадался, че нужно делать, наконец-то!
Ты меня не схватишь, зараза!
Мы тебя как-нибудь вот так как-то, аккуратненько.
Все, появилась некая защита.
Все все все, аккуратно, аккуратно, аккуратно!
Зачарованное золотое яблоко, сюда!!!
ВПЕРЕЕЕД!
Лучшая регенерация!
Как же хорошо, что именно в предыдущей серии я сделал это яблоко.
А ну, пусти меня.
Пошел!!
Так, теперь тебя.
А ты что, в меня чем-то кида....
А, ты плюешься.
Прости.
Мироходец, не парься, мы тебя сейчас спасем.
Я понял то, что ты боишься монстров.
Все, легчайший кошмар для величайшего!
Так, хорошо.
Бью, иногда все-таки попадаю.
Теперь снова сбиваем броню...
Снова бьем, бьем!
И убиваем!
Отлично!
Ну что, зараза!
Побьемся? Ой.. тихо!
Так, золотое яблочко съедаем.
Получай!
НА!!
Я...
Спас.. двоих человек!...
Ааа...
И одного мироходца.
Господи.
Хей, все в порядке, я убил всех монстров. Теперь ты в безопасности.
Кошмар закончился!
[Заключенный]: Нет... Нет. Нет...
[Заключенный]: Я тебе не верю!
[Заключенный]: Тут всё равно есть монстры.  Откуда мне знать, что ТЫ не монстр?
Позволь, я покажу тебе!
Эть!
Вот такая штучка у меня есть!
Хе-хе-хее...
Так и в итоге мы...
Ха-ха-ха!
Делаем клона, он офигевает, само собой.
Идем в реальный мир, не могу гарантировать, что там не будет монстров...
Но у тебя будет контроль над своей жизнью.
[Заключенный]: Ох... Ладно.
И мы выходим.
Сюдаааа!
666!
Красота-то какая, а!
Мы реально спасли, но!
Кстати, это был, по-моему, первый кошмар...
Где присутствовал какой-то экшон.
Где мы ну прям, реально дрались и дрались.
А потом еще дрались.
[Шляпа]: Ох...
[Шляпа]: Как же я рад, что ты в порядке, Лололошка!
[Шляпа]: Эй, мистер, пойдемте, я провожу вас в ваш мир. Видомния больше не имеет над вами власти.
[Шляпа]: Но будьте готовы к тому, что Искра восстановится не сразу.
[Шляпа]: И найдите, пожалуйста, себе хорошего психотерапевта.
[Заключенный]: Аа... Я-я не понимаю..
[Заключенный]: Подождите, неужели я действительно свободен?...
[Заключенный]: Это что еще одна какая-то уловка Фарагонды, да?
Нет?
Честно, клянемся, нет.
[Заключенный]: Ммм.. Ну хорошо, Лололошка, правильно?
[Заключенный]: Как мне вас отблагодарить, Лололошка?
[Заключенный]: Если что, то меня зовут Монстрас!
[Монстрас]: Хе-хе, да уж...
[Монстрас]: Вот так вот надо мной насмехается сама судьба!
[Монстрас]: Пожалуйста, если вам что-то от меня будет нужно...
[Монстрас]: Вы обязательно обращайтесь!
[Шляпа]: Так, господа, господа, пожалуйста, поторопитесь!
[Монстрас]: А, да... Мистер, проводите меня, пожалуйста, в Сиалу...
[Монстрас]: Мой родной мир...
[Шляпа]: Да будет сделано!
[Шляпа]: Приготовьтесь и... Нгах!
[Шляпа]: Ох!
[Шляпа]: Пойдёмте.
И они реально пошли!
И оставили меня одного прям здесь, серьёзно?
Так, ну ладно, давайте хотя бы двери закроем.
Ох!
Прикольно закрывается, прикольно открывается.
И в итоге я реально один!
Мы спасли мироходца, нооо, я вам так скажу.
Это было странное спасение.
Он боится монстров, но при всем при этом, чтобы спасти от монстров...
Мы не бежали от них, как это было обычно.
Мы их убили!
Так, ладно, всё, телепортируемся домой.
Интересно получается, я спасаю мироходца за мироходцем, а для всех остальных это уже, как будто, какая-то.... Рутина!
Мне даже никто не сказал: "Молодец, ты крутой!"
Просто спасли и все!
Да, кстати, заметили?
Армрестлинга нету, а где все, алё?
Я не понял, ты больше не будешь сражаться или как?
Кстати, а че это продается?
Фрагмент скинта 10 штуковин, дорого!
Пламенный молот, правая кнопка мыши, чтобы нанести урон существам в округе.
Заговор огня 2
Молот с очень удобной для битья по площади ручкой.
ХММММ
Ну уж простите, но мы стали резко нищими!
Напомню, что простой способ добычи денег, который мы нашли - это золотые блоки!
Продается за 1 фрагмент и золото мы начали даже выращивать!
Телепортируемся в убежище и...!
Ват а фак...
Кроу-тоу Вукха?...
Ха-ха!
Подожди, что ты тут делаешь, я не понял?
Так, честно говоря, у меня нету объяснения?...
Мой ученик, что привело тебя ко мне?...  Я могу у него покачаться... Чтооо???
А ты че тут делаешь, погоди?)
Это немножко странно, но ладно!
Ха-ха, может быть, это как-то потом сюжетно объяснится...
А мы телепортируемся в Эрессию и прямо сейчас тут у нас выращивается золото.
Вот оно!
Берем посох фермера,
Забегаем домой,
Берём кости,
Делаем костную муку,
Собираем побольше эссенции.
И крафтим мега-мистическое удобрение!
Мгновенно выращивает растение.
То что нам надо!
Со временем я начинаю все больше понимать то, что хорошо, что я не поленился и создал эту ферму!
Потому что сейчас она по сути меня реально спасает.
Так, короче, мне нужно золото, давай!
Мне нужны семечки золота...
О боже, какие же вы редкие-то, а!
И того получается 5! А, ну, кстати, это неплохо.
Синей инфериевой эссенции правда у меня всего лишь 3 штуковины, но ниче, потерпят!
1, 2, 3... 1, 2, 3...
Идеально!
А если я посажу на вот эту инфериевую пашню, ну-ка!
А, стоп, чтоооо???
Я могу выращивать это даже так, просто вторичного шанса будет 10%???
Правда на этих пашнях, семечко скорее всего не выпадет,
А на этих, скорее всего выпадет!
И то с маленьким шансом...
Поэтому в любом случае, данную эссенцию мы собираем.
И создаем еще более крутые пашни.
Короче, ребят, я понял то что вот так вот добывать все эти семечки, эссенции - это долго!
Поэтому я сделаю себе ЭТО!
Кольцо притяжения!
Нам понадобиться редстоуновая пыль, есть!
Немного лазурита, есть!
Ну, а также нужно самое обычное колечко, четыре слитка гобера...
Оооо, гобер!
Ха-хаха! То самое, господи!
Один из самых тяжело добываемых слитков!
Колчеко делаем, редстоуном и лазуритом обкладываем.
Готово!
Ну давайте, семечки, по идее вы теперь будете прям присасываться ко мне, да? Ну-ка...
ХАТЬ!
ЫТЬ! О!
О господи, пошёл процесс, о господи, как это круто! Ю-ХУ!
Офигенно!
Единственное, что нам нужно какую-то мусорку реализовать...
Потому что, если я буду выкидывать семечки, они снова будут присасываться.
Все самые простые решения - на поверхности.
Самый обычный огонь, выкидываем, уничтожается.
Так, а ещё у меня появилось 5 эссенций... 1, 2, 3, 4, 5...
Замечательно.
Берем наше удобрение и надеемся на то, что нам выпадет семечко!
Оп! Семечко, спасибо!
Короче, как вы понимаете, ферма постепенно разрастается, мне это определенно нравится, но!
Есть небольшая проблема моего прибывания здесь...
Рассудок!
Надо немножко помедитировать!
О черт.
Я сделал только хуже.
А портал получится?
Ага, конечно, нет. Еще раз!
О! О! ВсЁ!
Медитация... Ех-хе-хе-хе-хе
По идее рассудок восстанавливается жестко, да? После меди-...
ЧТО?!
Я помедитировал, а рассудок как будто не восстановился!
В любом случае, чем дольше я здесь нахожусь, тем быстрее рассудок падает...
Поэтому возвращаемся, не испытываем судьбу.
Отлично...
И на такой неопределённой ноте, когда я вроде спас мироходца!
А вроде бы меня никто и не похвалил и меня никто и не ждал!
Я буду постепенно заканчивать!
Ребята, может быть, хотя бы вы ждете следующей серии, поэтому поддержите этот ролик лайком и... Вашей подпиской?
Так хотя бы... Не обидно будет...
Вот...
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей,
Не забывайте заходить, на mirohodec.ru
Мерч по Голосу Времени.
А если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И... Неопределённая благодарность в мою сторону!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Грумрак]: А ну-ка, пойдем, прогуляемся...
Я никуда не пойду!
[Грумрак]: Хе-хе-хе!
[Грумрак]: Тебя забыли спросить!
А!
А... Черт...
[Фран]: Нам нужно вывести всех максимально быстро, потому что...
[Фран]: Как бы вам сказать-то...
[Фран]: Ну... Вы и сами всё видите.
[Ашра]: Кто-то из вашей гильдии на стороне Фарагонды???
Мда, страшилки, ужасы, монстры...
Угх, поздравляю, еще один мироходец спасен!
Но внимание-внимание! У нас появился очень крутой, новый, немного болезненный способ по спасению мироходцев!
Взорвать Видомнию изнутри.
Заметьте, это не я предложил, это идея Франа, Седрика и Эо.
Неужели никого из них не смущает, что взрыв может задеть Поэну?
Алло! Ребята!
Ах...
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Иииии!!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы спасаем и.. Кхм-кхм, видимо взрываем...
Да, во время предыдущей серии Эо рассказал мне план, который придумали Фран и Седрик.
Создать огромную супер-бомбу, которая взорвет Видомнию до основания!
Кхм-кхм, согласитесь, уже звучит плохо.
И казалось бы, идея имеет место быть...
Но ощущение, что это плохая затея, по двум причинам!
Первая: взрыв и осколки от башни долетят до Поэны!
И всё к фигам уничтожат!
И второе, не менее важное... Взрывом можно случайно убить мироходцев, которых мы вообще-то спасаем!
А не калечим!
У меня простой вердикт.
Зря они это придумали.
А ещё я знаю, что зря ходить переполненным.
145% у гантели!
Нет, это не нормально.
Чистимся.
О! Совсем другое дело - 93%
Далее спим.
И прямо сейчас я напомню конец предыдущей серии.
Я начал выращивать много-много золота!
Так вот, я тут подумал, а зачем я делаю это там, в Эрессии?
Я же могу делать это здесь, под домом.
Берем семена золота,
Берем инфериевую эссенцию,
Объединяем,
Ещё объединяем!
А?! И понимаем, что нам не хватает.
Черт...
Окей, телепортируемся в убежище,
Телепортируемся в Эрессию...
Давай, давай, давай, побыстрее..
Угу, спасибо!
И вот оно, хе-хе, эссенция нас уже встречает.
Напомню, чтобы быстро выращивать семена золота нам нужна супремеиевая эссенция.
А это такая синенькая...
Так, это оранжевая, и...
Вот оно, синяя!
И даже на ещё одну хватает.
Всё 5 штуковин.
Но давайте начистоту.. Я тут подумал и понял, то что мне нужно еще больше.
Поэтому прямо сейчас немного постою, немного подожду.
Немного повыращиваю.
Ехало!
Ну всё, спасибо за ожидание, телепортируемся обратно.
[Грумрак]: Хэй!!
[Грумрак]: Эй, контр!
[Грумрак]: А ну иди сюда!
 Что?
А!
Грумрак!
Здарова, а я тут э-...
[Грумрак]: Ну что, контр.
[Грумрак]: Ты, кажется, пару дней назад приходил ко мне за уточнениями по заданию!
 [Грумрак]: Уже все давно должен был сделать!
[Грумрак]: Так что давай, не тяни уже!
[Грумрак]: Рассказывай, ты выполнил своё поручение?
Ой-ой-ой-ой...
Мне нужно ещё немного времени...
Да, Кря мертва, её голова мирно покоилась на подушке Кхаини уже прошлой "ночью".
Грумрак, я решил послушать вторую точку зрения и...
И я знаю, что вы пытались меня подставить.
Смотрите, если я сейчас его обманываю, то что я якобы убил этого Кря.
Наверное, в будущем они узнают, что я никого не убивал и...
Накинутся на меня!
Либо же я могу прямо сейчас точно сказать, что я не выполнил...
И не выполню это поручение!
Потому что я знаю, что вы пытались меня подставить.
[Грумрак]: Что за... Это что должно значит, а контр?
[Грумрак]: Ну-ка, пойдём прогуляемся.
А, э, так...
Я никуда не пойду!
[Грумрак]: Хе-хе-хе, тебя забыли спросить!!
А!...
Ре-...
Ха-ха!
Серьезно...
Оглушили, заразы!...
Что происходит...
Почему я на колен-...
[Грумрак]: Ох, контр, контр!
[Грумрак]: Паршивец!
[Грумрак]: Узнал, что его пытаются подставить, поглядите-ка!
[Грумрак]: Да ты тем самым не только себя подставил!
[Грумрак]: Ты и меня подставил!
[Грумрак]: Это... Это же настоящая катострофа!
[Грумрак]: Если Вито узнает, нам обоим жизни не будет!
[Грумрак]: Не только в Поэне!
[Грумрак]: Вообще везде!!
[Грумрак]: Ох, как ты вообще додумался рассказать Кхаини о плане, придурок!
Та-та-та, щас надо очень правильно подбирать диалог, да?
А ты не подумал, что у меня, как и в ситуации с вами, не было выбора?
Грумрак, я... Я ничего ему не рассказывал, я сам догадался!
Стало интересно, как ты отреагируешь.
Эээ, да пошутил я, не парься! Кря уже давно на том свете, расслабься и развяжи меня.
Так, наверное, второе.
Давайте отведем глаз от Кхаини.
Я сам догадался, все.
[Грумрак]: Погоди, что? Так, Кхаини ещё не в курсе?
[Грумрак]: Ха-ха-ха-ха!
[Грумрак]: Так это отличная новость!
[Грумрак]: Тогда и Вито ничего знать не следует!
[Грумрак]: Слушай, контр, давай ты прямо сейчас уяснишь главное, окей?
[Грумрак]: Мне плевать, что ты знаешь, что это подстава!
[Грумрак]: Я даже удивлен, что ты не догадался до этого сразу же.
[Грумрак]: Твоя задача - никуда не деваться, это раз.
[Грумрак]: И два, ты всё же должен придумать способ, как избавиться от Кря.
[Грумрак]: Хех, сможешь сделать так, чтобы не замарать руки самому - отлично)
[Грумрак]: А раз не сможешь - пеняй на себя.
[Грумрак]: Агх, господи, и зачем я тебя вообще сюда притащил?
[Грумрак]: Теперь обратно тащить!
[Грумрак]: Ты что, не мог сразу сказать, что Кхаини не в курсе???
[Грумрак]: Ох..
[Грумрак]: Знаешь, что? Если завтра Кря будет всё ещё счастливо оглашать Золотой Город своим кудахтаньем...
[Грумрак]: Тебе кранты, понял?
[Грумрак]: Крышка.
Ага...
Я..
Понял....
Хе-хе-хе...
Так, а куда меня в итоге? Что меня?
А, сюда!
Серьёзно?
Ох, нифига себе сколько у меня хп!!
Два с половиной сердечка, серьёзно???
Так, ещё раз, проверяем.
Во у меня новое задание: "Куриные истории"
Убить курицу Кря любым способом.
Боже мой, мне всё-таки придется это делать!
Награды: жизнь.
Фракция: убийцы, срок выполнения: 2 дня.
Квестодатель: Грумрак.
Надо срочно придумать, как избавиться от Кря, либо как обеспечить себе защиту от убийц.
ООО!
Кстати, хорошо звучит.
А может быть мне об этом Кхаини надо рассказать??
Нгах, блин, у меня тут ещё эти зерна дурацкие!
Так, ээээ...
Давайте зёрна, сначала зерна!
Ну вот! Совсем другое дело!
Теперь империевая эссенция,
Делаем самую крутую пашню.
Ох! И у меня не хватило, господи!
У меня только 12 семян, точно!
Ладно, тогда будет 12.
Я очень надеюсь, то что здесь оно и правда будет выращиваться, давайте побольше света добавим.
И-и?...
Так, посох фермера, давай, хотя бы одну штучку!
Одну штучку на 14%
Есс!
Получилось!
Отныне и навсегда, дамы и господа, у нас растёт золото!
В честь этого я даже хлебушка поем.
Так, давайте на всякий случай зайдем к Лису, проверим, он здесь?
Лиса нет, пиво взять не можем, окей.
Потусуемся на рынке, здесь тоже может что-то произойти, но!
Самое главное - мне нужно пойти к Кхаини!
То есть у меня два варианта, либо реально как-то убить эту курицу,
Либо как-то получить защиту от убийц...
Так, кстати, у нас сейчас искусственная ночь у пряностников, и-и, как? Я могу зайти?
О черт, я не могу зайти...
О боже мой, а че мне делать-то???
А если как-нибудь сверху? Я в предыдущей раз через балкон попал, точно помню.
Простите, извините, Кхаини, это очень важно!
АА!
Я не могу!
Ха-ха!
А че мне делать-то, правда???
То есть, еще раз давайте прочитаем внимательно...
Надо срочно придумать, как избавиться от Кря, либо как обеспечить себе защиту!
Может быть имеется ввиду просто... Броня?...
Да нет, это бред какой-то...
[Ашра]: Ох, ну наконец-то ты пришёл, Фран!
[Ашра]: Я так долго тебя жда...
[Ашра]: А...
[Ашра]: Лололошка?
[Ашра]: А... М...
[Ашра]: А где Фран?
[Ашра]: Ты не знаешь?...
Э, не не знаю...
[Ашра]: Ах, серьёзно? И я не знаю...
[Ашра]: Что такого могло случится, как думаешь?
Ух, честно говоря я даже удивлен, что у нас вообще тут диалог!
Так, Фран мне рассказывал, почему нельзя пользоваться червефоном...
Пересказать разговор с Франом.
Ашра, я понятия не имею, где Фран.
Ашра, а может быть, он всё-таки предатель и сейчас у Фарагонды?
О господи...
А... Фран мне рассказал, почему нельзя пользоваться червефоном.
[Ашра]: Ой, ой, ой, погоди-погоди, Лололошка...
[Ашра]: Я не понимаю, зачем Эо шпионить за нами????
[Ашра]: Ох...
[Ашра]: Интересно, сколько всего он мог услышать...
[Ашра]: Как он мог шантажировать Франа ради такой глупой цели!
[Ашра]: Вот именно, что глупой!
[Ашра]: Мы же и так ничего не скрываем от него!
[Ашра]: И почему его не было видно на Оке...
[Ашра]: Как же он это провернул-то, а...
[Ашра]: Ох...
[Ашра]: Голова пухнет от этих вопросов!
[Ашра]: Нет, знаешь, Лололошка, я уверена у всего есть своё объяснение!
[Ашра]: Оно всегда есть!
[Ашра]: Нужно просто спросить! Вот и всё!
УУ, какой спросить, погоди!
Ашра, подожди, мы ещё даже не знаем правда ли то, что рассказал Фран.
Вот!
Вот...
Это, кстати, тоже нужно учитывать.
Мы должны прийти к Эо, сказать, что мы все знаем и выслушать, как он будет оправдываться.
Ах, нет, это отстой.
Ашра, я предлагаю сначала собрать больше информации, пока что мы толком ничего не знаем.
Да, вот это, кстати, хорошо.
[Ашра]: Но...
[Ашра]: Не уверена, что мне нравится эта идея...
[Ашра]: Но... Да, наверное, ты прав.
[Ашра]: Я не люблю, когда в команде появляются какие-то секретики и недомолвки.
[Ашра]: Но если Эо решит снова темнить, мы все равно не сможем этого понять.
[Ашра]: Ой ой ой ой ой....
[Ашра]: Как же это все сложно... Черт возьми!
[Ашра]: Эх.. хе....
[Ашра]: А вообще, знаешь, Лололошка!
[Ашра]: Когда я чего-то не понимаю и не могу на это повлиять...
[Ашра]: Я просто предпочитаю не запариваться.
[Ашра]: И... Кстати!
[Ашра]: Раз уж мы все равно здесь и ждем Франа....
[Ашра]: Смотри.
[Ашра]: Смотри, что я нашла в комнате у Шрама!
[Ашра]: Сейчас, погоди-ка.. Вот оно!
Что это..
[Ашра]: Ну?
[Ашра]: Что скажешь?
[Ашра]: Прочитал?
Нет, погоди. Стой..
Замусоленный кусок бумаги.
Нифига себе, сколько здесь текста!
Так, давайте сразу догадку сделаем.
Скорее всего, она пыталась расследовать, правда ли она дочка Шрама.
И тут, скорей всего, что-то об этом сказано, да?
"Эй, привет!"
"Я знаю, что обещал больше никогда не иметь с тобой дел, но я узнал, что ты беременна."
"Я не отказываюсь от своих слов и да, это все ещё было большой ошибкой, но я очень прошу тебя, позаботься о ребенке."
"Ты сама понимаешь, я никогда не смогу его принять... Что будет с моей репутацией, если кто-то узнает?"
"Я буду содержать вас, если ты поклянешься никому не рассказывать, откуда этот ребенок."
Аа... Нифига!
При чем, самое главное...
Замусоленный кусок бумаги.
То есть, очень и очень старый.
Еще, наверное тогда, когда тебя не было, Ашра.
Представляешь?
Так, короче, да, прочитал.
[Ашра]: Нуу..?
[Ашра]: Ты же понимаешь, что это значит, да?
[Ашра]: Раз я нашла это письмо в комнате Шрама, значит, он его так и не отправил!
А....
Кстати...
Да.
[Ашра]: Вот-вот!
[Ашра]: И при всем при этом, бумага в таком состоянии, как будто он перечитывает это письмо каждую ночь.
[Ашра]: Лололошка, мне кажется, он обрюхатил кого-то совсем не по статусу себе...
[Ашра]: А что, если это была какая-нибудь влиятельная и богатая пряностница!
[Ашра]: Может быть, она даже была замужем!
[Ашра]: За очень ревнивым и опасным пряностником!
[Ашра]: Или, вот, как у Крэбиной Джули...
[Ашра]: Может быть, у моей матери тоже очень строгие родители!
[Ашра]: Что? Ха-ха-ха, Лололошка, а чего, ты будто не знаешь, что Крэб встречается с пряностницей, да?....
[Ашра]: Крэб думает, что это такой большой секрет, но его слишком распирает из гордости.
[Ашра]: Что у него есть девушка)
[Ашра]: Так, ладно, я в любом случае сейчас не об этом сейчас.
[Ашра]: Мне кажется, Лололошка, ты был прав.
[Ашра]: Даже если Шрам не мой отец на самом деле...
[Ашра]: Он считает, что я его дочь.
Ну вот, вот, это то о чем я и говорил.
Это письмо абсолютно ничего не значит, не торопись с выводами.
Не-не-не-не. Это бред.
Что ты имеешь в виду, когда говоришь, что это он так считает?
Это тоже, наверное, бред.
Ашро, ты совсем чокнутая? Ты залезла в личные вещи Шрама? Да тебя за это могут и из контров выгнать, или ещё че похуже!
Честно говоря, это тоже бред.
То есть все три варианта.. Они какие-то...
Не такие, какие я хотел бы сказать.
Ну типа, я бы хотел сказать что-то типа...
Вот! Вот я тоже так думал!
Ну ладно, давайте первое... Ты чокнутая?
Лазить в личных вещах Шрама.
[Ашра]: Ха-ха!
[Ашра]: Да не волнуйся! Все же в порядке! Никто меня не видел!
[Ашра]: И с особым отношением Шрама мне ничего бы и не грозило.
[Ашра]: Хотя....
[Ашра]: Конечно, учитывая тот факт, что Шрам это письмо частенько перечитывает.
[Ашра]: Если он его не найдет, могут начаться проблемы, да...
[Ашра]: Ой, слушай, Лололошка, отдай-ка мне письмо лучше обратно.
[Ашра]: Положу, откуда взяла.
Так, понял, да.
За.. замусоленный, вот, возьми.
Хе-хе... Это хорошая идея.
Та... И у меня снова выбор, нифига себе!
Ты точно сумасшедшая.
Один раз не попалась и хочешь снова туда залезть!
Что ты имеешь в виду, когда говоришь, что это Шрам так считает?
В плане.. Тебя считает своей дочкой, да?
Опять, то же самое, ну давай.
[Ашра]: Ну.. Сам посуди....
[Ашра]: Я росла на улице, одна.
[Ашра]: До меня никому не было дела!
[Ашра]: А потом еще только подростком меня нашел Шрам и взял в свою гильдию.
[Ашра]: Где доказательства, что я именно тот ребенок, от которого наш глава отказался?
[Ашра]: Да, да, я понимаю, что дети в Поэне это большая редкость. Беспризорные так тем более.
[Ашра]: Но это все же город, пусть и небольшой.
[Ашра]: Если присмотреться внимательнее, заметишь и детей, и животных...
[Ашра]: Хе-хе, и... Даже хороших людей, кстати.
[Ашра]: В общем, я имею в виду, я не склонна сейчас заявлять, что Шрам - мой отец.
[Ашра]: Хотя бы потому, что мы с ним совсем не похожи.
[Ашра]: Ты посмотри на нас!
[Ашра]: Пока что, я, знаешь, хочу выяснять, кто моя... Предполагаемая мать.
[Ашра]: И почему она.. Отказалась он меня.
[Фран]: Да уж, Эо...
[Фран]: Где ты такую штуковину взял?
[Фран]: О!
О!
[Фран]: Ты погляди, кто это тут у нас! 
Привет, ребят!
[Фран]: сейчас, погодите-ка...
Без стука?
[Фран]: Хе... Эту штуку.
[Эо]: Эй, ребята!
[Эо]: Доброго денечка!
[Ашра]: Ох, ребята, где вы были все это время, а?
[Ашра]: Фран, я уже начала волноваться.
[Эо]: Ха-ха.... Ха... Ашра, Ашра... Вот так всегда.
[Эо]: А обо мне никто никогда не волнуется.
[Ашра]: А, что?
[Ашра]: Я... Эо!
[Ашра]: Да ты же и сам за себя можешь постоять.
[Эо]: Ха-ха-ха....
[Эо]: Я же просто шучу, Ашра, ты чего?
[Фран]: Эй, погоди, я что-то не понял!
[Фран]: То есть, я не могу, значит, за себя постоять, да?
[Ашра]: О господи... Началось....
[Ашра]: Зануды какие, а?
[Ашра]: Вы лучше расскажите мне, где вы пропадали и зачем притащили эту штуковину с собой?
[Фран]: Да ладно, ладно, успокойся, Ашра, я просто понял, что пришла моя очередь объяснять план...
[Фран]: Я вспомнил, что Эо рассказывал мне про макет и...
[Фран]: Ну вот я и подумал, что будет смешно, если я тоже на нем буду показывать!
[Эо]: Ребят, предупреждаю сразу, к этой идее никакого отношения я не имею!
[Фран]: Эй, Эо, ну опять ты начинаешь?
[Фран]: Я же сказал, буду показывать на макете, значит что? Я буду показывать на макете, понятно?
[Ашра]: Ха-ха-ха... Да, Фран!
[Ашра]: Давай, уже, рассказывай!
[Фран]: Смешно вам, да, смешно?
[Фран]: Ну и черт с вами...
[Фран]: Не смотря на то, что вы меня не цените, я все равно расскажу план.
[Фран]: Короче, как только мы с Седриком закончим бомбу, Лололошка, он...
[Фран]: Эй... Я сказал Лололошка!
Ха-ха-ха... Да, я здесь, я здесь.
Все нормально.
Ух-ты, пчелка.
[Фран]: Вот.. Да...
[Фран]: Так вот... Лололошка с этой бомбой отправится в башню и....
[Фран]: Ой...
Ват а фак?...
[Ашра]: Ай ай ай ай ай!
[Ашра]: Господи, господи, господи!
[Ашра]: Ох! Черт возьми, что это было?!
Ох... Прикольно!
[Фран]: А вот такое может произойти, если нести бомбу неосторожно!
[Фран]: Я ведь запитаю её магией в невероятных количествах!
[Фран]: Чтобы прорвало магическую стену!
[Ашра]: Эй, ребят, слушайте, а как у вас получается заставлять фигурки так делать, а?
[Фран]: Ох, Ашра, пожалуйста, не перебивай!
[Эо]: Ха-ха-ха! Добро пожаловать в мой мир, Фран!
[Фран]: Да-! Эо! Ты тоже! Хватит, пожалуйста!
[Фран]: Лололошка, вот, держи еще одну бомбу, но с ней будь осторожен!
[Ашра]: Эй, что он делает!
Что происходит? Ха-ха...
[Ашра]: Фран, что он делает, почему он так бегает?
Это же не осторожно! 
[Эо]: Почему не по плану, что он творит?
Как.. как....
[Эо]: Куда он бежит?
[Ашра]: О, господи, господи, опять эти взрывы, Фран!
[Ашра]: Фран, как ты это делаешь?!
[Ашра]: Успокой его!
[Эо]: Ох, невроятно, Фран, я не понимаю... Как ты заставил двигаться куклу, как настоящую?
[Эо]: У меня получались только вот эти дурацкие прыжки, как у тебя в начале.
[Фран]: Эо, ну так все просто, ты хоть и гарант, а я-то все же маг!
Так...
Ага.. Перезагрузка, видимо.
[Фран]: Что, Лололошка, еще одну бомбу хочешь, да?
[Фран]: Нетушки! Вот тебе! А то весь макет раньше времени раскурочишь...
Аха... Шерсть.
Ха-аха-ах-аха!!
[Ашра]: Ух-ты! Фран, надо же, он у тебя, как в жизни!
Аха-ах-ах-ха-х-ха-ха-ха!
[Фран]: Ну все, все, ребята, хватит шуток!
[Фран]: Так, Лололошка, бери эту штуковину.
[Фран]: Все... Теперь иди.
Так... и что будет, ну-ка.
Я подхожу..
Я вхожу в эту башню...
[Фран]: А дальше, идеальным местом для бомбы будет примерно...
[Фран]: Середина башни.
[Фран]: Так, Лололошка, поднимайся наверх!
[Фран]: Да, вот так вота.
[Фран]: Молодец, давай выше, выше, не спотыкайся.
[Фран]: Вот! Вот! Отлично! Здесь неплохой вриантик.
[Фран]: По сути, на нижних этажах уже нет никого из мироходцев, так что угрозы кого-то задеть просто не будет.
[Фран]: Нет! Стой, стой, Лололошка, ты куда?... О господи...
[Фран]: Малыш, если поставить бомбу на нижних этажах...
[Фран]: То Видомния просто законсервирует охрану на верхних этажах.
[Фран]: И мы никого не спасем!
Ха-ха...
Эта кукла реально себя ведет как настоящий я.
Такая же тупая.
[Фран]: Так, вот...
[Фран]: Дело в том, что башня устроена тремя отсеками.
[Фран]: На нижних этажах, содержатся... Точнее, содержались, самые безопасные мироходцы.
[Фран]: На средних те, кто представляет существенную угрозу.
[Фран]: А вот что происходит на верхнем этаже... Я, честно говоря, даже понятия не имею.
[Фран]: Про это никакой информации нет.
[Фран]: Наверное, единственное, что я знаю там...
[Фран]: Самый высокий контроль и самые сильные и опасные мироходцы.
[Фран]: Данные о них зашифрованы, так что, ребят, простите, я... я не смог расшифровать.
[Ашра]: А еще про верхние этажи мы знаем еще кое-что.
[Фран]: Ээ.. Да... Сын Эо находится именно там.
[Фран]: В самом верхнем отсеке.
О!
[Фран]: Теперь, малыш-новичок, ты понимаешь, почему мы не можем положить бомбу там, внизу?
Ха-ха-ха!
Хе-хе-хе... Я соглашаюсь.
Да, теперь понимаю, все правильно.
[Фран]: Вот, отлично!
[Фран]: Если мы поставим бомбу на границе нижнего и среднего отсеков.
[Фран]: То...
[Фран]: Да, да.. Ладно, спускайся.
[Фран]: Ээ...
[Фран]: Господи, куда же ты идешь-то?
[Фран]: Лололошка!
Ха-ха-ха-ха-ха!
[Фран]: Да бог с тобой, малыш, ставь здесь.
[Фран]: Так вот, если мы поставим эту бомбу...
[Фран]: На границе нижнего и среднего отсеков, то...
Что... Это же тоже самое место!
[Фран]: Взрыв создаст такую ударную волну...
[Фран]: Что система калькуляции и генерации кошмаров на некоторое время отключится во всей башне!
[Фран]: И после установки шерсти... Господи... То есть бомбы...
[Фран]: Лололошке нужно будет активировать бомбу и спрятаться в одну из камер.
Ааа...
Нифига себе мне в кошмар спрятаться?
Так, а ты можешь побыстрее, нет?
Эй, там сейчас взрыв произойдет, але!
Да вон же, любая дверь, зайди просто в любую дверь!
Ха-ха!
Что ты делаешь?
А, вот, все.
[Фран]: О, наконец-то!
[Фран]: Так вот... Камеры, очевидно, защищены лучше всего.
[Фран]: И... А, ну вот собственно.....
Ага...
[Фран]: После взрыва сработает сирена и на время отключится система безопасности.
[Фран]: Мироходцы в камерах... Очнуться от ужасов.
[Фран]: И в этот момент присоединимся мы все.
[Фран]: Та-дам!
[Ашра]: Ух-ты!
[Ашра]: Это же моя фигурка!
[Ашра]: Да, да, это мы.
[Фран]: Так вот.
[Фран]: Мы будем выводить заключенных из башни...
[Фран]: И на выходе Шляпа будет переправлять всех в их миры.
[Фран]: Открывать порталы прямо в башне я бы все равно не рискнул, поэтому...
[Ашра]: Эй, Фран, а почему, все заключенные у тебя - дочки Лиса?...
[Ашра]: И почему Лис один из тех, кто нам помогает?
[Фран]: Господи, ну.. Ну ты серьезно, Ашра?
[Фран]: Это тот вопрос, который тебя реально сейчас волнует, я не понимаю?!
[Фран]: Ну сделал я другие фигурки... Ну, какая разница-то, а?
[Ашра]: Мх, ладно, прости...
[Фран]: Кхм, так вот, нам нужно вывести всех максимально быстро.
[Фран]: Потому что....
[Фран]: Как бы вам сказать-то...
[Фран]: Ну, вы и сами все видите.
[Ашра]: Невероятно...
[Ашра]: Кто-то из вашей гильдии на стороне Фарагонды???
[Фран]: Что?
[Фран]: Да господи, Ашра, ты так ничего и не поняла. Нет! Ничего подобного!
[Фран]: Я просто взял такие фигурки, чтобы было понятно, что Фарагонда придет скорей всего не одна!
[Фран]: А с какой-нибудь...  компанией мощных магов!
[Фран]: Нам нужно будет всем убираться из башни до того, как Фарагонда узнает о взрыве.
[Ашра]: Ну все-все, успокойся.
[Ашра]: Кстати, а как Фарагонда вообще может узнать о взрыве, если сеть в Междумирье не работает?..
[Фран]: Аа... Ну.. вот...
[Фран]: В этом, возможно, когда-то помог я.
[Фран]: Я просто придумал способ, как использовать башню в качестве магической антенны.
[Фран]: И сигнал, посылаемый с ее верхушки...
[Фран]: Самой верхушки.
[Фран]: Может распространяться по всей Мультивселенной.
[Фран]: Нужен только правильный её приемник.
[Ашра]: Ага... Который, естественно, у Фарагонды есть.
[Фран]: Да.. Только у нее.
[Фран]: Ну нравится мне возиться с разными передатчиками, что ты на меня так смотришь?
[Фран]: Нравится мне заниматься всякими магическими сетями, да!
[Фран]: Старуха очень выгодно этим воспользовалась и я!...
[Эо]: Эй-эй, тише, тише, Фран, все в порядке, тебя никто не винит, успокойся.
[Ашра]: Аа... Так вот почему мы оставляли двойников в камерах.
[Ашра]: Чтобы Фарагонде не послался сигнал, ну... Тревожный.
[Ашра]: Хехех!...
[Ашра]: Нет.. Я..
[Ашра]: Я, вроде бы, все это время, и так это понимала.
[Ашра]: А вот сейчас прям окончательно поняла!
[Фран]: Ахахах!
[Фран]: Какая же ты смешная, все-таки, а!
[Фран]: Ээ, так, ребят, ну, я вроде бы, все рассказал, да.
[Фран]: Единственное, на создание бомбы потребуется прям.. Ну реально много времени.
[Фран]: Сейчас Седрик там работает над ее конструкцией и всё такое.
[Фран]: Потом мы будем собирать ее части.
[Эо]: Понятно, понятно!
[Эо]: Фран, пожалуйста, не надо этих подробностей, не грузи нас.
[Ашра]: Да, я все равно, вроде бы, все поняла, поэтому...
[Ашра]: Я побегу, пока кое-кто не заметил отсутствие кое-чего у себя кое-где!
[Ашра]: Да, Лололошка?
[Фран]: Ха!
[Фран]: Это что сейчас было?
[Ашра]: Все, ребята, всем пока!
[Фран]: Я не понял... Что это было?
[Эо]: Я так понимаю, мы щас все расходимся, да?
[Эо]: Лололошка, завтра ты все равно пойдешь в башню, понял?
[Эо]: А сейчас иди, делай свои дела, готовься к вылазке и всё такое.
[Фран]: Ну ладно, раз расходимся.
И всё???
[Фран]: Давай, новичок, увидимся.
Окей... А поторгуемся?
Нет... О, смотри..
Хи-хи!
Мы и Эо.
Ути, господи.
Как миленько.
Так в итоге, из всего этого мы понимаем....
То что план со взрывом мы никуда не дием.
Мы реально будем взрывать башню!
Но но но... Но, ребята!
Ну какой взрыв, вы о чем?
Башня находится прямо здесь, около Поэны.
Неужели, никто об этом не думает?
Она же буквально.. Вот так.
Уиииии.... Бум!
И все.
Нет Поэны.
В любом случае, внимание!
Прямо я хочу сказать то, о чем забыл сказать ещё в самом начале серии.
Найден способ, как зарабатывать еще больше денег!
[Маг]: Подходите! Свежие фрукты!
Здарова!
Да, да, свежие фрукты.
Так вот, у этого мага продаются яблоки.
Помните, да?
Империевое.
Тертиевое.
Прудинтиевое.
Оказывается, при помощи этого мага можно хорошенько заработать.
Кристалл скинта по Инсаниевое яблоко.
Я решил посмотреть, а как же делается это яблоко?
И офигел от того, как это просто.
Да, просто.
Но, при всем при этом, немного дороговато.
Нам понадобится очень, очень, очень, очень много пыли.
Той самой, которую мы выращиваем.
И вот что я придумал.
Во-первых, покупаем побольше погасших скинтов...
Мне, я думаю, на будущее пригодится.
У себя в комнате ставим железный сундук.
Полностью очищаем инвентарь.
Оставляем только погасший скинт.
И посох фермера.
Телепортируемся в Эрессию!
Ооо... И понимаем то, что я кое-что забыл.
Аргх, черт возьми, возвращаемся обратно.
Кольцо притяжения. Притягивает добытые предметы к игроку.
И снова телепортируемся.
Далее, активируем колечко.
И.. Кхм.. Просто вот так вот собираем все, что здесь есть.
Ха-ха!
Я думаю, вы поняли эту тактику с самого начала.
Вот так вот сразу положим целую кучу, кучу, кучу эссенций.
Ааа...
Итак, дамы и господа.
Спасибо большое за ожидание.
Вот столько у меня получилось добыть.
Да, это не фул, конечно, но вы посмотрите, 40 удобряющих эссенций!
26 семян золота!
Да при помощи этого золота, я смогу так обогатиться на скинты!
Мне, на самом деле лучше тогда не яблоко вот такое создать, да?
Мне лучше побольше империевой эссенции сделать.
Потому что империевая эссенция - это грядки.
А грядки - это еще больше семян.
Тут самое главное щас посмотреть насколько я стану богаче.
Обалдеть....
20 империевой эссенции.
Вот это я понимаю!
Это же такая большая грядка может быть!
Так, так, так, получается, мы, по-любому, вот здесь выращиваем, да?
1, 2, 3, 4...
И у нас остается еще 16.
16 грядок - это 16 земли.
Получается, 4 ряда.
Как мы делаем, берем кирку.
Раз, два, три...
Четыре.
Со всех сторон тоже самое, и...
Вау!
Все это будет золото.
Но, как вы понимаете... Займемся мы этим уже в следующей серии.
Мы становимся все богаче... Круче... И...
Ээ... Круче!
А знаете, что еще круто?
Ваши лайки и подписки!
Ребята, пожалуйста, не забывайте про вашу поддержку.
Всего лишь один тире два клика могут зарядить огромной мотивацией меня и всю команду.
Вы даже не представляете, насколько это важно!
Я понимаю, что это тяжело объяснить тем, кто не занимается ютубом уже 11 лет!
Но...
Вот я... Я вам говорю, как есть.
Поэтому я очень надеюсь на вашу поддержку...
Правда, спасибо большое, если не пропустили мимо ушей...
Но, а если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И.. куча-куча богатства.
А также скорый взрыв Видомнии.
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!!!
Почему никто в Междумирье никогда не говорит про Видомнию?
[Кхаини]: Кха-кха!
[Кхаини]: Кхе! Кхм..
[Кхаини]: Ничего себе, Лололошка, у тебя вопросики!
[Лис]: Эмм... Слушай, Лололошка!
[Лис]: Не поможешь мне в подсобке немножко... Как в старые добрые..
[Лис]: Пойдем за мной, пойдем.
Что ты от меня хочешь, интересно?
Мдааа...
Мне тут напели...
Хотя, скорее, пригрозили.
Что, либо сегодня я таки убиваю Кря.
Питомца пряностника Кхаини.
Либо не дают жить мне.
Какой-то невеликий выбор у меня получается.
Тем не менее...
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени".
Поооехали!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы!
Должны стать убийцей.
Да, во время предыдущей серии ко мне снова пришел тот самый гоблин - Грумрак.
И дал последний шанс, а также, буквально последний день на то, чтобы мы убили курочку "Кря".
Да да да..
Казалось бы, звучит нелепо.
Но!
Если воспринимать все серьезно.
То мы понимаем главное:
Угрожая нам...
Нас заставляют запачкать руки.
И запугать одного из пряностников по имени Кхаини.
Но! Но, но, но!
Внимание!
Мне у этого задания понравилась одна очень маленькая приписка.
Надо придумать, как избавиться от Кря.
ЛИБО!
Как обеспечить себе защиту от убийц!
Вот это мне нравится больше.
От этих слов у меня даже появляется маленькая надежда.
Что я выйду из этой истории...
Не запачкав руки!
И что самое главное!
Не нарушив закон Поэны!
Напомню!
Один из законов гласит:
Контрабандистам запрещено убивать питомцев участника любой гильдии.
Если говорить еще проще...
То нас хотели подставить.
Мы об этом узнали.
Грумрак узнал о том то, что мы узнали.
И он сказал... "Мне плевать!"
Выполни задание!
В любом случае...
Прежде чем, куда-то идти и что-то выполнять...
Посмотрите, что у меня есть!
ЗЕМЛЯ!
Мммм....
Берем ее.
Спускаемся!
Ломаем камень.
Выставляем землю.
Да, вы все правильно поняли.
Я собираюсь вырастить еще больше золота.
Потому что золото - наше все.
Это и фрагменты.
И, как оказывается, очень ценный материал.
Как минимум, для убийц.
Побольше освещения.
И, давайте, ребята!
Растите!
О! Уже 42 %.
28
14
Это собираем, кстати говоря.
И вот таким незамысловатым образом.
Получаем кучу золота.
Далее, это золото перерабатываем в блоки.
Того, у нас четыре штуковины.
И просто бежим на рынок.
Ух.. То самое легендарное место, где можно неплохо обменяться!
Фрагмент скинта!
Да, я понимаю то, что, пока что, это слабо...
Но смотрите, он прокачивается!
А это уже чего-то да стоит.
Наверное, в будущем, он будет обменивать еще более выгодные предметы.
Так, армрестлинга здесь нет.
И... гхм..
Да, а куда мне в итоге идти-то?
О!
[Кхаини]: А?
Кхаини?
[Кхаини]: О!
А я к тебе как раз шел.
[Кхаини]: Лололошка!
Привет.
[Кхаини]: Я уже начал волноваться, что... Ну...
[Кхаини]: Больше не увижу тебя.
[Кхаини]: Все пытался решиться выйти из района и пойти тебя искать, но так и не смог.
[Кхаини]: Сначала даже подумал, что ты решил сбежать, потом подумал, что ты попался Грумраку...
Кхаини... Ну, вообще, я попался.
[Кхаини]: А?
[Кхаини]: П-попался ?
[Кхаини]: И что ты ему сказал?
[Кхаини]: Ах, ладно....
[Кхаини]: Либо ты сумел выкрутиться, либо сбежал.
[Кхаини]: Как бы то ни было, ни в коем случае нельзя, чтобы нас видели вместе.
[Кхаини]: Пойдем в нашего Травника, Караваджо мой друг, там мы будем в безопасности.
[Кхаини]: Мм.. хммм...
[Кхаини]: Слушай, Лололошка!
[Кхаини]: Я надеюсь ты оставил мысли о сотрудничестве с убийцами еще в прошлый раз.
Ну так то да. Я не особо хочу с ними...
Туситься.
[Кхаини]: Вообще, я бы не советовал тебе переходить дорогу пряностникам.
[Кхаини]: Убийцы, конечно, опасны, да, вот только у нас есть все деньги в мультивселенной! ХА!
[Кхаини]: И мы можем позволить себе купить любых убийц.
[Кхаини]: Понимаешь?
[Кхаини]: Я, конечно, осознаю.. У тебя, наверное, в голове вопрос...
[Кхаини]: Почему я не могу откупиться от убийц?..
[Кхаини]: Хе, расскажу тебе эту историю, если останется время.
[Кхаини]:  Пойдем.
Итак, погнали!
Уу..
[Караваджо]: О, Кхаини, дружище, всегда рад видеть тебя в гостях, располагайся!
[Караваджо]: И тебя рад видеть, ценитель контрабандист!
[Караваджо]: Проходи!
[Кхаини]: Эй, Лололошка, за мной! Садись здесь.
Так, ладно, давай.
Оо.. Мы можем чай сейчас заказать.
Ай.. как же прекрасно!
Давай.
[Караваджо]: Ну, рассказывайте!
[Караваджо]: Вы пришли расслабиться в совместном путешествии по чайным долинам?
[Кхаини]: Ээ.. Нет, нет.
[Кхаини]: Караваджо, скорее наоборот, нам нужно максимально сосредоточится.
[Караваджо]: Оу... Вот как?
[Караваджо]: Нечастый запрос в моем заведении.
[Караваджо]: Впрочем и ты, Кхаини, всегда был необычным гостем.
[Кхаини]: Хе-хе... Благодарю.
[Караваджо]: Хорошо, я посмотрю, что для вас можно сделать.
[Кхаини]: Итак, Лололошка .
[Кхаини]: Теперь мы можем спокойно поговорить.
[Кхаини]: Рассказывай, что ты наплел Грумраку?
Так, для начала, давайте подумаем.
Доверяю ли я Кхаини?
В какой-то степени да, мне понравился этот пряностник.
Потому что он от меня тоже ничего не утаивает.
И давайте посмотрим.
Я сказал, что мы с тобой теперь работаем вместе, против них.
Ох, нет, такого я не говорил.
Я сказал, что понял, что они с Вито пытаются меня подставить. И сбежал.
Хм...
Но этого тоже не было.
Я сказал, что понял, что они с Вито пытаются меня подставить.
Но пообещал все равно выполнить задачу.
Вот, вот!
Кхаини говорит со мной прямо.
И я буду говорить прямо.
[Кхаини]: Ооо... Хм.. хм....
[Кхаини]: Неплохо, неплохо.
[Кхаини]: Уважаю.
[Кхаини]: Молодец, Лололошка.
[Кхаини]: Было бы лучше, если бы ты не попадался. Но ваши границы районов такие... проницаемые...
[Кхаини]: Мы вот, почти никого к себе не пускаем.
[Кхаини]: Особенно убийц.
[Караваджо]: Эй, Лололошка, Кхаини!
[Караваджо]: Ваш заказ.
[Караваджо]: Принимайте.
Да. да, да, давай заказик.
Ну-ка, что мы будем сегодня пить?
[Кхаини]: А ну-ка...
[Кхаини]: Мр-рр...
[Кхаини]: Караваджо, ты, как обычно, гений своего дела.
[Караваджо]: Ох, Кхаини...
[Караваджо]: Я готов готовить тебе чай просто за твои комплименты.
[Караваджо]: Но вот это я, пожалуй, уберу сюда.
[Кхаини]: Ах... Какой вкус!
[Кхаини]: Какой прилив сил!
[Кхаини]: Ммм....
[Кхаини]: Ну что, Лололошка, давай думать, что делать будем?
Так а... Я понятия не имею, я думал, ты мне все объяснишь.
[Кхаини]: Что? Ха-ха-ха...
[Кхаини]: Это ты здорово придумал, конечно.
Что?...
Диалог на этом завершился?
Особый чай, стимулирующий.
Аа... Может быть, мне нужно выпить?
Пахнет лимоном и базиликом.
И я сам тогда что-то придумаю, да?
А, реально, смотри-ка!
Вообще, я так подумал...
Ох, блин...
Жалко то, что не за меня подумали.
Мы можем сдать их Пуговице, пусть она сама с ними разбирается.
Мы не знаем, какие отношения у Пуговицы и у Вито...
Поэтому, наверное, это плохой вариант.
Мы можем нанять других убийц, с ними разобраться.
Мм.. А вот хороший вариант, кстати.
Может просто попробовать вернуть им твой долг?
Почему бы не инсценировать убийство Кря?
Балин....
Вот эти три варианта.. они... Имба.
Вот каждый из этих трех это просто бомба.
Ну давайте... Нанять других убийц.
[Кхаини]: Ха-ха-ха!
[Кхаини]: А чай начинает действовать...
[Кхаини]: Я конечно сказал, что мы можем кого угодно купить и да, так оно и есть...
[Кхаини]: Да вот только против своих ни один разумный убийца не пойдет.
[Кхаини]: А неразумный нам просто не поможет.
[Кхаини]: Может быть, у тебя есть еще варианты?
Оо, блин... Но это был хороший вариант, на самом деле.
Можно попробовать просто вернуть им твой долг.
Почему бы не инсценировать убийство...
А, кстати, смотри, новое появилось.
Раз они хотели подставить меня, давай вместо этого подставим их!
[Кхаини]: О... А вот уже интересный вариант.
[Кхаини]: Пытаться рассказать кому-то об их планах нет смысла, у нас просто нет доказательств.
[Кхаини]: Вито слишком осторожен, чтобы можно было предъявить ему что-то напрямую.
[Кхаини]: Хотя все в Поэне знают, какими делишками он занимается.
[Кхаини]: И многие давно на него зуб точат...
[Кхаини]: Слушай, если нам удастся подстроить все так, чтобы их участие выглядело неопровержимым...
[Кхаини]: Нам даже простят мелкие нестыковки в истории.
[Кхаини]: Поверь мне, не только мы с тобой хотим подпортить жизнь старому мафиози.
[Кхаини]: Но это должно быть что-то серьезное, чтобы прямо наверняка.
Так, стой, стой, стой, погоди.
Так... Зачем придумывать что-то новое, если можно просто инсценировать убийство Кря.
[Кхаини]: Оо... ох-ох!
[Кхаини]: Я очень рад, что ты переметнулся на мою сторону, Лололошка!
Хм...
[Кхаини]: Чтобы это дело провернуть, мне понадобится отправить Кря в особняк в моем мире.
[Кхаини]: Хм.. хм.. хм...
[Кхаини]: Бедняжка.
[Кхаини]: Она ненавидит порталы.
[Кхаини]: Но ничего, это не страшно.
[Кхаини]: Найти курицу, похожую на мою Кря, я смогу без каких либо проблем.
[Кхаини]: Тебе нужно будет раздобыть что-то у Грумрака и Вито....
[Кхаини]: Что однозначно поместит их на место преступления.
[Кхаини]: Ты же... справишься с этим?
Так, ну, наверное, учитывая, что у меня закрыт район к убийцам...
Нет?
[Кхаини]: А что поделать? Придется.
[Кхаини]: Наверняка у кого-то из твоих знакомых есть доступ к убийцам.
[Кхаини]: Хм... Я... Доволен этим планом.
[Кхаини]: Хороший план, который действительноь может привести к результату.
[Кхаини]: Сколько времени тебе дали на завершение задания?
Так, сегодня последний день...
[Кхаини]: Хорошо, значит сегодня трогать они тебя не будут.
[Кхаини]: Достаточно времени, чтобы заполучить доказательства.
[Кхаини]: На суде скажешь, что тебя они тоже пытались склонить к этому преступлению.
[Кхаини]: Но! Ты просто отказался.
[Кхаини]: Ох, как все это сложно...
[Кхаини]: Мне нужно немного расслабиться от такой умственной деятельности.
[Кхаини]: Эх...
[Кхаини]: Эй, Караваджо, сделай нам чего-нибудь расслабляющего. И десертик.
[Караваджо]: О.. хохо!
[Караваджо]: Знал, что ты попросишь, Кхаини.
[Караваджо]: Уже несу!
[Караваджо]: Вот, держи.
Ниче себе, а Кхаини-то, походу, здесь реально супер частый гость!
[Кхаини]: Ну, Лололошка, о чем поболтаем?
Чем ты вообще заработал свое состояние?
Объясни, как ты связался с Вито и что им должен?
Почему никто в Междумирье никогда не говорит про Видомнию?
Все вопросы интересные, но, кстати, вот этот, такой, более сюжетный, да?
Давайте про Видомнию.
[Кхаини]: Ааа?
[Кхаини]: Кха-кха!
[Кхаини]: Кха! Кха! Кха! Кха!
[Кхаини]: Ха...
[Кхаини]: Ничего себе, Лололошка, у тебя вопросики!
[Кхаини]: Ух ты ж блинский блин!
[Кхаини]: Хе.. кхе...
[Кхаини]: Я, конечно, слышал, что ты ничего про башню не знал, когда только здесь появился.
[Кхаини]: Вообще, многие новички, которые не застали последней войны с Фарагондой...
[Кхаини]: Тоже не понимают, почему говорить о Видомнии настолько не принято.
[Кхаини]: Лололошка, дело не только в том, что для каждого из нас эти воспоминания слишком.. Болезненные.
[Кхаини]: Хотя это тоже так.
[Кхаини]: Каждый из нас что-то потерял в том нападении Фарагонды.
[Кхаини]: Мм...
[Кхаини]: Многие исчезли из Поэны, а те, кто потом вернулся, вернулись дасками.
[Кхаини]: Мне кажется, что дело ещё и в том, что все глубоко внутри считают...
[Кхаини]: Что они тоже заслуживают наказания в этой тюрьме.
Тюрьме?!
[Кхаини]: А?
[Кхаини]: Что... Ты хочешь сказать, что настолько ничего не знаешь?
[Кхаини]: Даже не был в курсе, что Видомния - это тюрьма?...
[Кхаини]: аА Фарагонда - это главная надзирательница.
[Кхаини]: Ты серьезно?
А... Ну да, никто же об этом не знает то, что я тут спасаю мироходцев.
Об этом знают только... Получается...
Эо,
Фран,
Ашра,
Седрик,
И.... Главы гильдий.
Все, это единственные, кто знает о том то, что мы ходим в Видомнию.
[Кхаини]: Скажи мне...
[Кхаини]: В чем, по твоему, смысл главного слогана о гуманизме башни?
[Кхаини]: Я напомню, сюда запихивают самых отъявленных преступников-мироходцев...
[Кхаини]: Чтобы без крови и убийств лишить их возможности творить бесчинства.
[Кхаини]: Нет, это все бредни!
[Кхаини]: Старухе невдомек, что, лишая нас искры, она лишает нас важнейшей части себя.
[Кхаини]: Ей не понять, что это то же самое, что оторвать кусок души.
[Кхаини]: Именно поэтому, Лололошка, у нас не принято говорить о башне.
[Кхаини]: Каждый поэнец не просто боится там оказаться...
[Кхаини]: Но и сомневается...
[Кхаини]: А не заслуживает ли он действительно этого наказания?...
[Кхаини]: Ха... Ха-ха-ха!
[Кхаини]: Сам знаешь.
[Кхаини]: Моральных переживаний такого уровня никто не любит.
[Кхаини]: Но у меня этих переживаний нет.
[Кхаини]: Я просто знаю, что такого не заслуживает никто.
[Кхаини]: А теперь давай-ка поговорим о чем-нибудь.. Хм... Нейтральном.
Ладно, без проблем.
Но, кстати, это было хорошее объяснение.
Объясни, как ты связался с Вито и что ты им должен вообще?
[Кхаини]: Оо... Ха-ха-ха!
[Кхаини]: Ну что тебе здесь объяснять-то?
[Кхаини]: По мнению Вито и его дурачков, каждый пряностник - просто сумка набитая деньгами.
[Кхаини]: Ох...
[Кхаини]: Я имел неосторожность, однажды попросить Грумрака об одной маленькой услуге.
[Кхаини]: Работу-то он выполнил быстро и чисто, все замечательно.
[Кхаини]: Я щедро заплатил ему, но тогда он вязался в какие-то проблемы...
[Кхаини]: Можешь себе, наверное, представить.
[Кхаини]: Грумрак намного эмоциональнее и несдержаннее большинства убийц.
[Кхаини]: И он потерял очень.. очень много золота, которое принадлежало Вито.
[Кхаини]: Я согласился его выручить, ожидая, сделать его своим должником.
[Кхаини]: А он, представь себе, подставил меня перед Вито, сказав, что потери произошли из-за меня.
[Кхаини]: Начались угрозы, проблемы.
[Кхаини]: Они даже пару раз прижимали меня в магическом квартале.
[Кхаини]: Кажется, даже сам Грумрак поверил, что я им что-то должен.
[Кхаини]: Ну вот так вот я понял, они от меня не отстанут, даже, если я верну этот дурацкий чужой долг.
[Кхаини]: Иметь под рукой бездонную сумку золота слишком приятно.
[Кхаини]: Но они не на того напали!
[Кхаини]: Знай, Лололошка, когда мы разберемся с этим делом...
[Кхаини]: В лице меня ты обретешь очень влиятельного друга.
[Кхаини]: О.. ООО.... Ладно...
[Кхаини]: Ты, пожалуй, беги. Тебе же еще нужно раздобыть улики.
[Кхаини]: Удачи тебе...)
[Кхаини]: Лололошка....
А можно мне вот это покушать?
Это что у нас, сладости какие-то, да? Десертики?
Чоколейт!
Тут нет названия, но здесь видно, что это чоколейт миска.
Это... Щоколадки!
Стоп, что?! Это крысы!
Ребята, это крысы!
Я только сейчас допер!
Охринеть!
Шоколадные крыски.
Аа... Ты же у нас кошатник, точно.
Ну ладно.
Кстати, а вот то, что у меня пиала.. Занимает так много пространства...
Это нормально вообще, нет?
Ну ладно.
Мне нужно каким-то боком раздобыть какие-то улики.
Ну замечательно.
То есть получается, я реально мог просто убить эту курицу.
И.. Тогда, я бы, наверное, уже мог заходить сюда.
И, наверное, был другом Вито, убийц и так далее.
Но мне не хочется, честно говоря.
Смотрите, какая наша задача сейчас.
Надо подставить Грумрака и Вито.
И сделать так, что якобы они убили питомца.
Кхаини на это пожалуется в суд.
Предоставит улики, которые подложим мы.
И, скорее всего, с Вито и Грумраком что-то будет.
Я надеюсь, вообще все правильно понял.
Короче, где улики-то достать то... Как?
Может быть, кто-то из знакомых поможет, Ашра, привет?
Нет, Ашра у нас не открывает.
Так, это мой дом.
А здесь...
Никого!
Аа... У меня нет идей, ребята!
Я.. я... Не знаю, просто щас буду делать... Знаете что?
Я буду всех обходить.
[Лис]: Эхей! Здорова, Лололошка!
[Лис]: Ну что как здоровье, как Междумирье?
[Лис]: Все так же богато на навар?
[Лис]: Ха-ха!
[Лис]: Эм...
[Лис]: Слушай, Лололошка, не поможешь мне в подсобке немножко, как в старые добрые?
[Лис]: Пойдем, за мной, пойдем.
Ну давай, помогу!
Так, слушайте, мне реально сюда что ли надо было идти?
Что ты от меня хочешь, интересно?
[Лис]: Гхм..
[Лис]: Слушай, Лололошка, я не знаю, что вы там задумали с Ведомнией делать.
[Лис]: Но я хочу тебе сказать, что целиком вас поддерживаю.
[Лис]: Считаю что, вы настоящие герои, надеюсь то, что все ваши планы осуществятся.
Да... Погоди... А ты откуда знаешь?
Кто тебе мог рассказать, давайте подумаем вместе?...
Матильда не могла, потому что она не знает.
Об этом знает Фран, Ашра.
Я не понимаю о чем ты, старина!
[Лис]: Хе-хе-хе...
[Лис]: Да брось ты, Лололошка!
[Лис]: Не так давно вы у меня в таверне так громко говорили...
[Лис]: Кому надо все услышали и все поняли.
[Лис]: Ты не волнуйся, Эо всем хорошенько отвалил скинтов, ну, за молчание.
[Лис]: Да и сам понимаешь, не рискнет никто против гаранта идти.
[Лис]: Ха-ха-ха...
[Лис]: Опасную игру вы затеяли, конечно. Очень опасную.
[Лис]: Не знаю что именно, да и знать не хочу...
[Лис]: Но я еще больше тебя зауважал, Лололошка, черт возьми!
[Лис]: Мировой ты парень, а!
[Лис]: Ты уж, конечно, прости меня, что я не очень хорошо с тобой поступил в начале.
[Лис]: И опоил, и за комнату втридорога просил, еще и настроил всех против тебя.
[Лис]: Я старик уже, лисий нос не так хорошо чует, как раньше.
[Лис]: Ха-ха...
[Лис]: Кстати, я тут придумал такую потеху...
[Лис]: Я уже не так сильно хочу узнать, кто хозяин вонючего заведения...
[Лис]: Потому что дела у меня выровнялись, и идут даже лучше чем в Абраксасе.
[Лис]: Но все равно хочется, чтобы все почувствовали, как он воняет.
[Лис]: Ха-ха..
[Лис]: Если будет время, подлей из вот этой бутылочки им в чан с пивом. Хорошо?
[Лис]: А... Кстати, а ты чего зашел-то?
[Лис]: Хотел просто поболтать?
[Лис]: Или другая цель была?...
Да я и забыл уже, если честно.
Квасу выпить всегда отличная идея.
Если честно, я искал Матильду.
Ха-ха!
Я не знаю, зачем я сюда пришел!
Ну вообще, кстати, Матильда, может быть, поможет нам.
По-моему, это хорошая идея, давай-ка!
[Лис]: Вот так всегда...
[Лис]: Никому такой старик как я и не нужен.
[Лис]: Ха-ха...
[Лис]: Ладно, ладно, я шучу.
[Лис]: Матильда в комнате на втором этаже. Убирается, скорей всего.
[Лис]: Ну ладно, что-то мы тут долго.
[Лис]: Пора приступать к работе.
[Лис]: Всё, давай, пока-пока.
Окей.
Так, погоди, стоп, что мне да-..?
Слабительное?!
Что Лис?!))
От одного запаха живот крутит.
Зачем, почему?
Почему моими руками постоянно что-то хотят сделать, я не понимаю?
Так, а у меня же задание прям появилось, да?
Во... Открыть шлюзы!
Квестодатель: Лис.
Тип: Саботаж.
Срок выполнения: бессрочно.
Ух-ты!
Так, требования: налить в бочку  пива в Абраксасе слабительное.
Старый рыжий приколист хочет, чтобы пирог с говном перестал быть просто шутливым названием блюда.
Относительно безобидный прикол от конкурента.
Ну блин, на самом деле я...
Не знаю, надо ли тебе это, Лис.
В целом... А могу я...
Я могу выпить это!
Так, короче, мы там что-то про Матильду сказали.
Может быть, она реально поможет?
А ну-ка, давай-ка...
[Матильда]: Кто ненавидит убираться в этих комнатах?
[Матильда]: Ма-тиль-доч-ка!
[Матильда]: Кто постоянно в них убирается?
[Матильда]: Ма-тиль-доч-ка!
[Матильда]: Хе-хе...
[Матильда]: Это все потому, что я самая лучшая дочка!
[Матильда]: И потому, что постояльцы постоянно забывают свои вещи...
[Матильда]: Ха-ха...
[Матильда]: И эти вещи становятся моими... Да, да, да, да!
Прошу прощения?...
Матильда, здравствуйте?...
[Матильда]: Ха!
[Матильда]: О, Господи!
[Матильда]: Пирожочек!
[Матильда]: ты меня напугал!
[Матильда]: Ты чего, подглядываешь за мной?
[Матильда]: Ха-ха, ладно!
[Матильда]: Смотреть - можно, трогать - нельзя.
[Матильда]: Хм... хм.. хм....
[Матильда]: Смотри-ка.
[Матильда]: Села грязной попой, а белье снова менять не буду.
[Матильда]: Ну давай, рассказывай, как твои дела?
[Матильда]: Что тут делаешь?
Матильда, ты мне говорила, что у тебя есть доступ к убийцам, можешь мне кое-что выкрасть?
Точноооо!
У нее же доступ к убийцам есть!
А я вообще забыл про это!
Нормально дела.
Но есть к тебе одна небольшая просьба...
Матильда, ты хорошо воруешь?
[Матильда]: Ой, Пирожок.
[Матильда]: Такие вопросы девушкам не принято задавать.
[Матильда]: А вообще, я одна из лучших в гильдии.
Так это же замечательно.
А, слабо что-то выкрасть из квартала убийц?
[Матильда]: А? Это что ты это задумал, булочка?
[Матильда]: Опять в какую-то передрягу влип, да?
Рассказать.
А, ну, у меня выбора даже нет, кстати...
Да, рассказ.
[Матильда]: Ох ты ж!
[Матильда]: Ну и дела!
[Матильда]: Ха-ха!
[Матильда]: Ну ты у нас в гильдии человек уважаемый...
[Матильда]: Да и задание у тебя необычное...
[Матильда]: Хе-хе-хе...
[Матильда]: Так и быть!
[Матильда]: Помогу тебе, но ты мне будешь должен одно желание!
[Матильда]: Согласен?
Ээ..
Да, наверное?
Давай лучше скинтом?
Нет, назови конкретно, что ты хочешь?
Так, нет смысла торговаться.
Да! Для тебя, что угодно.
[Матильда]: Ооо, ну вот, правильный ответ!
[Матильда]: Ну все, тогда побежала готовиться.
[Матильда]: Приходи завтра первым делом, все тебе отдам.
Все, давай, пока-пока.
Окей...
Что это она тут чистила?
А.. Я понял, то есть...
Ха-ха...
Она ненавидит убирать номера...
Но вполне себе любит забытые вещи.
Кстати, а мои вещи она не забрала.
Посмотри-ка, они все еще лежат.
Получается, как я понимаю...
Мне нужно поспать и прийти к Матильде.
Но... Кстати, раз уж мы здесь...
Слушай, да, да, да, да, да!
Я могу взять пиво из одуванчиков. Шикарно.
Тут главное сейчас не перепутать.
Слабительное и пиво. Ха-ха-ха!
Ааа.. Так, так, где мой рюкзак?
Вот это уберем, пока что, сюда.
Никто этого не должен был видеть...
Понятно вам?
И супер жестко надеемся на то что...
[Маг]: Эхей! Свежие фрукты, подходите!
Я тебя понял уже!
Так, вот... Жестко молимся на то, что будет Кроу-тоу Вукха.
Ее... Е! Е! Е! Е! Е!
Шикарно! Шикарно!
Так, я готов к следующему уроку.
И....
Оо... Ой, слушайте.
Так это, прям, вообще денег не будет, получается, да?
Я рад, что ты здесь сидишь...
Но давай, когда-нибудь потом.
По мне, так самое выгодное сейчас это тратить на этого убийцу.
Потому что у него с каждым разом оружие все круче и круче.
Давай купим молот какой-то...Который поджигает.
Ла-ла-ла...
И ты прокачиваешься, да?
Так...
Подбиранг с заточенными краями.
Ну это фигня какая-то, стоп.
Я думал это будет годнота.
Ладно, я потрачу еще немножко денег.
Как это работает?
Иу-у-у...
Иу-у-у...
А, стоп, что?
Я могу кидать кучу бумерангов, серьезно?!
Ааа...
Так...
Ребята, мне кажется, мы нашли баг.
Ха-ха!
Это что такое, а?
Так, нет, стоп, стоп, стоп, стоп, стоп...
Это выкинуть, выкинуть, выкинуть, выкинуть.
Если я еще раз кину, то...
Оооо!
ОЙ, БЛЯХА!-
Сорри, сорри.
Я сейчас все починю, простите, пожалуйста!
Клянусь, я не хотел!
У меня тут просто дюпающийся бумеранг!
Все, все.. Раааз...
Два, три.
Починил.
Пожалуй, пока что об этом бумеранге надо забыть.
Потому что, напоминаю.
Такими жесткими багами мы не пользуемся.
Это читерство.
Что у тебя там дальше-то продается?
Ну-ка...
Большой синий молот.
Минимальный уровень добычи - 60.
Это для добычи!
Ломает область три на три!
Ээх... Я купить-то его могу...
Но нужна добыча 60 уровня.
Я хочу, это по-любому!
Сейчас у меня 46 уровень.
То есть, остается всего лишь 14.
Так это же быстро.
Но займемся мы этим уже в следующей серии, как вы пони...
...маете...
Эгхэм...
Уже в следующей серии мы и слабительное подсыпем...
И инсценируем смерть курицы.
И подставим Грумрака с Вито.
А от вас я надеюсь то, что вы меня не подставите в плане лайка и подписки.
Ребят, я очень надеюсь то, что вам нравится смотреть этот сезон.
И я очень надеюсь то, что вы... Поставите эту маленькую кнопочку.
Сделаете этих пару маленьких нажатий....
И таким образом подпишетесь.
И поддержите канал.
Спасибо большое, если вы..
Не пропустили это мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И новые примочки.
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
Что за?..
Это ещё чо такое? Ээ!
Я п-п-п-прошу прощения.
[Система безопасности]: Внимание, подозрительная активность на участке между нижним и средним отсеками.
А, что?
[Система безопасности]: Запуск протокола карантинного режима нижнего отсека.
[Система безопасности]: *звуки сирены*
Что? ААА! БЛЯХА!
Ох, дамы и господа, выбор сделан!
Мой выбор - я полностью иду против гильдии убийц.
При помощи Матильды я найду улики...
Которые скомпрометируют причастность убийц к убийству!
Но не человека, не гнома, не любое другое разумное существо...
А питомца.
А это уже преступление.
Другими словами - я и руки не замараю...
И от угроз избавлюсь,
И пряностнику Кхаини помогу.
Хе-хе, многоходовочка!
Надеюсь, получится.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья.
Я - Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
И-и-и-и...
Снова всем привет, дорогие друзья.
Я - Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы сделали очень и очень важный выбор.
На поверхности выбор был проще некуда:
Пряностники или убийцы.
А если заглядывать поглубже,
То выбор, бляха муха, куда проще!
Конечно же пряностники!
Я подставлю этих долбанных убийц,
Которые хотели подставить меня.
Короче, при помощи Матильды, мы найдём улики,
Которые скомпрометируют причастность Грумрака и Вито...
К убийству питомца одного из пряностников.
А потом всё, что нам остаётся, это надеяться на самый честный и гуманный суд Поэны.
Да-да.
Что ж, как говорится, надежда умирает последней,
А инвентарь очищается в первую очередь.
*Вздох* 
Итак, что мы имеем?
Пиво из одуванчиков.
Мне понадобится, по-любому, еще одно...
Так... О, да ладно!
Опять салют.
Так, подождите-ка, Лис, ты здесь?
А... Лиса нет, всё понятно.
Как обычно, пиво не получим.
Обидно.
[Эо]: Эй, Лололошка, а ну-ка подойди сюда.
Что?
[Эо]: Господи, и как это понимать, а?
А... Привет.
[Эо]: Ай-ай-ай-ай-ай, Лололошка,
[Эо]: Я... Кхм, я как-бы понимаю, что ты осваиваешься в Поэне,
[Эо]: Что у тебя могут быть другие желания, дела, развлечения, приоритеты.
[Эо]: Но мы договаривались с тобой, что не будем прекращать вылазки.
[Эо]: Ты должен был отправиться в башню ещё вчера,
[Эо]: Но почему-то этого не сделал, а!
[Эо]: Как я могу рассчитывать на тебя, когда ты постоянно пренебрегаешь нашими планами...
[Эо]: И развлекаешься?
[Эо]: Как я могу доверять тебе?
Воу-воу, Эо, полегче!
Слушайте, что-то он разогнался в последнее время.
Я искал вас вчера по всей Поэне, но никого не нашёл!
Вот!
Прости, Эо. Я забыл.
Нет, неправда. Я не забывал.
Доверять мне? Эо, ты за собой бы лучше следил, а!
Кстати, вот это правда.
Куда ты постоянно уходишь?
[Эо]: А? Лололошка, что это значит?
[Эо]: Что ты имеешь ввиду?
[Эо]: Если у тебя ко мне какие-то вопросы, то давай, задавай их!
У-у-у... Да ладно!
Промолчать.
Высказать всё, что накопилось.
Прости, Эо, зря быканул.
Хмммм...
Высказать всё, что накопилось.
Он реально последнее время прям жёстко наглеет.
О.
Да, вот реально, Эо, какого чёрта.
[Лололошка]: Ох, Эо, ты постоянно твердишь что-то про доверие,
[Лололошка]: Гордишься тем, какой ты крутой гарант.
[Лололошка]: Скажи-ка мне, а вот когда ты собирался рассказать мне,
[Лололошка]: Что шпионил за мной, а?
[Эо]: Э... Лололошка, о чём это ты говоришь?
[Лололошка]: Эо, я знаю, что ты использовал Франа, чтобы прослушивать меня и Ашру.
[Эо]: Оу... Кхм-кхм, Лололошка, я...
[Лололошка]: О нет-нет-нет, подожди уж, я еще не закончил.
[Эо]: Я просто...
[Лололошка]: Я сыт по горло тем, что у нас постоянно говоришь ты и командуешь тоже ты!
[Лололошка]: Скажи, когда ты собирался рассказать мне о том, что Видомния...
[Лололошка]: Это на самом деле тюрьма для опасных преступников-мироходцев, а?
[Эо]: Что за... Лололошка, как ты?
[Лололошка]: Подожди, я не закончил.
[Лололошка]: Как так вышло, что ты ни разу не упомянул этого в разговоре?
[Лололошка]: Как так вышло, что ты всегда называл их "пленниками", "узниками"...
[Лололошка]: Но никогда не заключёнными.
[Лололошка]: Заключёнными, которыми они в действительности и являются?
[Лололошка]: Почему ты ни разу не сказал мне, что моя благородная миссия по спасению мучеников...
[Лололошка]: На самом деле хорошо спланированный побег из тюрьмы опасных бандитов?
[Эо]: Э..
[Эо]: Лололошка, я...
[Эо]: Я просто не хотел, чтобы это было твоей моральной ответственностью...
[Эо]: П-послушай, ты же понимаешь, что то, что творится в башне - это преступление!
[Эо]: Это никак нельзя оправдывать...
[Эо]: Т-ты же понимаешь это, да?
[Эо]: Да, мироходцы оказавшиеся там, не самые хорошие члены общества, я...
[Эо]: Я... Не спорю...
[Эо]: Но неужели это дает кому-то право обходиться с ними так, как Фарагонда???
[Эо]: Нет уж! Я не хотел, чтобы ты задавался такими вопросами!
[Эо]: Я хотел, чтобы ты, Лололошка!
[Эо]: Чувствовал себя героем!
[Эо]: Потому что так оно и есть, черт возьми!
[Эо]: Абсолютно у всех эльфов, гномов, людей, гоблинов!
[Эо]: Ох..
[Эо]: У всех есть свои скелеты в шкафу, ты же сам это понимаешь.
[Эо]: Но как определить, чьи скелеты не такие страшные, а чьи - недопустимые.
[Эо]: Кто достоин спасения, а кто нет?
[Эо]: Ты же знаешь меня.
[Эо]: Вот скажи мне, если бы я не смог сбежать.
[Эо]: Был бы я достоин того наказания, на которое был осужден?
[Эо]: Да, ты не знаешь моих проступков, но...
[Эо]: Ты знаешь меня, как человека!
[Эо]: И глядя мне в глаза, Лололошка...
[Эо]: Скажи...
[Эо]: Заслужил ли я стать даском?
[Эо]: Неужели ты правда считаешь, что я достоин этого наказания?...
Ниче себе, умеет заговорить...
Прям, знаете, на эмоции пробивает.
Да, это именно то, чего ты заслуживаешь. Не за свои преступления, а за свою ложь!
Эо, трогательными речами, не спрятать суть!
Ты просто забрал у меня возможность выбора. И сделал меня пособником преступников.
Так, погоди, ребят.
А то что мы узнали, что в этой башне находятся преступники и так далее...
Как будто я и так об этом знал ещё давным-давно...
А мне сейчас пытаются это подать, как что-то новое!
Но тем не менее, да.
Эо, ты забрал у меня возможность выбора.
[Эо]: Выбора, значит...
[Эо]: Ох...
[Эо]: Лололошка...
[Эо]: Да, я виноват перед тобой, это правда, но...
[Эо]: Ты, кажется, сам забыл, как оказался в Междумирье.
[Эо]: Напомнить?
[Эо]: Ты сбежал с процесса калькуляции.
[Эо]: Ты не пособник преступников...
[Эо]: Ты сам преступник!
[Эо]: И тот факт, что ты не помнишь, что натворил, не отменяет того, что ты, как и я, как и остальные узники, совершил что-то...
[Эо]: За что тебя хотели лишить Искры...
Оу, кстати, а ведь и правда..
Получается я... Я действительно преступник...
[Эо]: Да-да, так что пламенные рассуждения, что твой моральный облик теперь запачкан.
[Эо]: Разбиваются о тот факт, что ты ничем не лучше нас.
Хо-хо!
Блин, а ведь и правда, погоди!
Если туда попадают преступники, то...
Я же туда тоже попал, как преступник получается!
И самое главное, мы не знаем, когда по таймлайну идёт "Голос Времени".
То есть смотрите, вот у нас "Новое Поколение",
Вот "Игра Бога",
Вот "Идеальный Мир"...
В "Голосе Времени" мы встретились с Шангрином...
То есть, да, "Голос Времени" идёт, ПОСЛЕ Идеального мира.
Но мало ли...
Где-то вот здесь, перед Идеальным миром есть еще какой-то сезон...
И в этом сезоне, который возможно будет потом...
Потом, потом, на канале...
Мы узнаем, какое преступление я совершил.
То есть, то что мы преступник, получается это..
Ну, факт...
Тем не менее мы можем либо молча уйти, либо согласиться, либо не согласиться.
Хммм, давайте не согласимся.
[Лололошка]: Ох, Эо, может быть я действительно преступник, я не помню этого, но!...
[Лололошка]: Я не обманывал своих близких друзей и не принимал решения за них...
[Лололошка]: Прикрываясь какими-то высшими целями.
[Лололошка]: Я не шантажировал своих друзей, чтобы шпионить за другими!
[Лололошка]: И... Мг...
[Лололошка]: А самое главное!...
[Лололошка]: Ох, Эо, самое-то главное!...
[Лололошка]: Ты же просто боялся, что я не соглашусь тебе помогать!
[Эо]: А? Какого-... Дождь?..
[Эо]: Да...
[Эо]: Лололошка, возможно я правда боялся...
[Эо]: Но как я мог тебе об этом сказать?
[Эо]: С-скажи, стой ты ты куда???
[Лололошка]: Охохохох.. Господи, Эо...
[Эо]: Стой, стой, Лололошка...
[Эо]: Нет, ну, правда...
[Эо]: Как ты себе это представляешь?
[Эо]: "Привет, я Эо, поможешь мне устроить побег самых опасных преступников мультивселенной?"
[Оба]: Хе-хе!
[Эо]: Я понимаю, что ты сейчас зол на меня и...
[Эо]: Да, ты имеешь полное право на эти чувства...
[Эо]: Но ведь я и много хорошего для тебя сделал... Разве нет?...
[Эо]: Я привел тебя в Поэну, помог обустроиться...
[Эо]: Попасть в гильдию, помог научиться контролировать свою пустотную магию...
[Эо]: Да.. Даже договорился, чтобы маги давали тебе скидки на порталы и погасшие скинты!...
[Эо]: Что уж говорить-то...
[Эо]: Я даже защитил вас перед советом...!
[Эо]: А сколько всего я сделал за твоей спиной...
[Эо]: Ох, Лололошка...
[Эо]: Знаешь, успокоить воров из Абраксаса после твоей выходки с даском было не так-то просто...
Ааа, так ты об этом знал...
И даже вмешался, нифига себе...
[Эо]: Ага... Мне даже приходилось усмирять контров, которые видели, как ты общаешься с дасками...
[Эо]: И хотели донести до Шрама...
[Эо]: Все твои мелкие проделки, всякие шалости, всякие глупости...
[Эо]: Я все время приглядываю за тобой, Лололошка...
[Эо]: Пойми же, я гарант.
[Эо]: И я точно знаю, что чем меньше поэнцы знают...
[Эо]: Тем проще и спокойнее им живется.
[Эо]: Я привык стараться действовать так, чтобы никто не знал больше, чем им необходимо.
[Эо]: И...
[Эо]: Нгах...
[Эо]: Да.
[Эо]: Тот же принцип я переложил на вас...
[Эо]: На своих друзей...
[Эо]: И я понимаю, это моя главная ошибка...
[Эо]: Управлять Поэной - это сложный и опасный процесс.
[Эо]: Тут каждый житель опасен и хитер.
[Эо]: Я должен держать все под контролем.
[Эо]: Должен знать все, что под моим влиянием...
[Эо]: Иначе начнется анархия и все просто... Развалится!
[Эо]: И вот именно поэтому, Лололошка, пойми...
[Эо]: Именно поэтому я попросил Франа, чтобы он настроил два червефона на прослушку.
[Эо]: Я кажется уже говорил тебе, что ты напоминаешь мне моего сына...
[Эо]: Я не могу потерять его ещё раз...
[Эо]: Не могу потерять тебя, понимаешь?...
Понимаю, Эо, но...
Я не твой сын, поэтому ты не имеешь права пытаться меня контролировать.
Уф....
Слушайте за всё время сколько мы знакомы с Эо, по-моему, это самая эмоциональная и правдивая правда.
Но с другой стороны, я же не его сын, потому какого черта???
Эо, понимаю, но такой уровень контроля недопустим даже с родными детьми...
О, вот это, кстати, даже лучше!
Неет, я не понимаю, ты пытаешься оправдаться и несешь какой-то бред!
Не-не-не, вот этот точно нет...
Аа... Либо первое, либо второе...
Такой уровень контроля недопустим даже с родными детьми...
Да, я думаю вот это.
[Эо]: Нгх, мгх...
[Эо]: Я никогда не желал тебе зла, Лололошка.
[Эо]: Клянусь.
[Эо]: И, надеюсь, ты это понимаешь.
[Эо]: И знаешь, я пойму, если ты откажешься от нашего плана.
Что?! Нет! Я...Я, господи, Эо!
Я, конечно же, не откажусь, потому что...
Есть причина, очень важная причина.
Я также считаю, что Фарагонда также не права.
Поэтому я завершу начатое, но...
Не ради тебя, Эо, а потому считаю, что НИКТО не заслуживает стать даском.
[Эо]: Ох...
[Эо]: Эх, Лололошка, надеюсь, когда-нибудь ты сможешь меня понять...
[Эо]: И может быть даже простить...
[Эо]: Кстати, Ашра сегодня собиралась провести время в вашей берлоге...
[Эо]: М... Вроде бы...
[Эо]: Ты, как будешь готов к вылазке в башню, иди к ней, хорошо?
[Эо]: А я пожалуй постараюсь пореже попадаться тебе на глаза в ближайшие дни...
[Эо]: Удачи...
Ээй...
Ну в целом мне нравится, как я выбрал все вот эти вот пути диалога.
А то что Эо меня по факту использовал - это не хорошо.
Да, мы это понимаем.
Но при всем при этом и Эо можно понять, он правильно сказал мысль.
То что никто не заслуживает вот такого, мм, пожизненного существования даском.
Скажем так, это слишком высокая мера наказания.
Как говорится, нет, нет и ещё раз нет, этого я не смогу принять.
С другой стороны я понимаю, то что моё мнение может не совпадать с вашим.
Но для этого есть комментарии, поэтому, пишите.
Пишите, что думаете.
А теперь господа, не менее важная информация.
Я взял с собой немного денег и с помощью этих деньжат...
Я собираюсь прокачать, этого вора!
Я заметил, то что у него продается реально годнота!
И прям годнотецкая годнота!
Поэтому надо бы прокачать и...
Куплю, ммм...
Наверное, медальон ступеней, потому что это прокачает его сразу же.
Давай!
Молодееец.
Теперь проверяем и это...
Что?
Амулет Джейсона?
Если в инвентаре, то даёт сопротивление 1...
О!
ЧТО?!
ОГНЕННОЕ СОПРОТИВЛЕНИЕ? ПОГОДИ ЧЕГО????
Огненное сопротивление - это же получается я в ад смогу пойти!
[Маг]: Телепортация в порядке очереди, подождите немного!
Да, да-да, я понимаю, можно побыстрее??
Все прошёл? Давай-давай-давай, врубай, врубай, врубай...
Иииии!
Отлично!
Итак, ад у нас стоит 5 фрагментов,
Мммм...
Дорого!
Ещё раз проверяем, сколько это стоит? 2 кристалла скинта...
А у меня?...
Стоп, погоди, у меня больше нет денег?
Эй, дом, подскажи, пожалуйста, у меня есть деньги?
ААА, так мало, реально???
30 фрагментов это очень и очень мало!
То есть, э, смотрите, я прямо сейчас могу сделать себе кристаллы и это всего 4 штуки.
Амулет Джейсона продается за 2 кристалла, то есть у меня остается сколько?...
 18 фрагментов!
 Ну да, я бомжара.
Надо как можно быстрее выращивать больше золота!
Ох, ё-моё! Которое оказывается выросло!  А ну-ка!
 Сюда посох вот так вота, спасибо.
И в итоге с 1 грядки мы получаем 32 эссенции.
А 32 эссенции это, мммм, примерно 16 золотых слитков.
Давайте даже проверяем...
И-и-и... 16!  
1 блок создаем, еще 3 забираем.
О, тут у меня оказывается ещё эссенции и ещё слитки.
Делаем.
Соединяем,
До вора добегаем и продаем.
За 4 золотых блока 1 фрагмент
Да я понимаю, что это не так мно-... Что?
[Матильда]: Ух-ты, ну привет, красавчик.
А... Привет? Так, слушай, погоди-ка, я тут это, деньги, деньги зарабатываю.
Деньги!
Что такое?
В гости решил заскочить, да?
А... Нет?
Я просто мимо проходил.
[Матильда]: Да ладно тебе, ладно, пойдем.
 Подожди, у меня деньги :<
 Я хотел деньги заработать(
 Куда пойдём???
Подожди, ААА, господи, я тока щас допёр, она же вор!
Она получается живет в этом квартале!
ООо, это че мы щас получается к ней домой пойдем, ути господи))) Меня пригласили к себе домой!
Ну давай посмотрим, здрасьте ребята, здрасьте.
 Болтают, че-то...
 Так и где в итоге твой дом?
Матильда, это, конечно, всё приятно и прикольно, но...
Я надеюсь, то что ты нашла улики... Потому что мы заказали у неё улики на Грумрака и Вито.
 [Матильда]: Ну вот!
[Матильда]: Располагайся, пирожочек!
[Матильда]: Чувствуй себя, как дома!
 [Матильда]: Как тебе моя комнатка?
 Честно говоря, я ниче не успел посмотреть, погоди-ка...
 Хе-хе, индюк пойде-.. О! Тут второй этаж!
 ХЭТЬ!
 ЭТЪ! А как забраться-то, ё-моё?
 ХЭТЬ!
 Ё-мое, какая дурацкая у тебя лестница.
 Ага, а тут ты что-то хранишь, да?
 Так, ну короче, милая комнатка.
 Очень уютно и мило. Мне нравится, что она сочетается по стилю со всем районом.
 Эээ, ну да, наверное.
 [Матильда]: Хе-хе, спасибо.
 [Матильда]: Знаешь, мне нравится эта эстетика, у нас очень атмосферный квартал.
 [Матильда]: Но, Лололошка, давай ближе к делу.
 [Матильда]: Я не очень-то люблю болтовню.
 [Матильда]: На, держи.
 [Матильда]: Щас, погоди-ка...
 [Матильда]: Вот, забирай.
[Матильда]: А, и ещё кое-что.
 [Матильда]: Щас, погоди-ка....
 [Матильда]: Вооот.
[Матильда]: Ох, пирожочек, ты уж прости, я у Грумрака не смогла найти ничего, что однозначно бы определяло ЕГО.
[Матильда]: Такое ощущение, что нет никаких интересов...
[Матильда]: Или хобби.
 [Матильда]: Ну думаю если что, можно просто проверить его курточку~
 [Матильда]: Угум)
 [Матильда]: И на ней не будет пуговицы~
 [Матильда]: Понимаешь, о чем я?)
 Щас, погоди-ка, проверю...
 ААА, медная пуговица!
 Пуговица с куртки убийцы...
 Хе-хе-хе, понял, Матильда, понял.
 Гребень для усов.
 Дорогая штуковина, покрыта позолотой и очень приятно лежит в руке. Сбоку различима гравировка "Витторино"
 А ну да, это получается гребень Вито...
А это у нас Грумрак.
 Хе-хе))
 Понял)
 [Матильда]: Ну давай же, скажи мне, я молодец?
 Матильда, ты не просто молодец...
 Ты спасительница!
 [Матильда]: О, даже так?)
 Так и..
 Ниче не происходит?..
 Аххх
 Ребята, у меня походу баг.
 Так, ребята, внимание, оказывается это не баг!
 Оказывается, я ей просто должен что-то дать взамен.
 Хе-хе)
 Ох, черт, Матильда, а что я должен д-..?
 Мммм...
 Кольцо притяжения.
 Вот оно прикольное!
 Оно реально прикольное, я наверное, даже заново такое смогу скрафтить.
 Девочки у нас, вроде бы, любят кольца, поэтому вот тебе украшение!
 Я по идее что у... Что угодно могу кинуть, да? Нормально?
 [Матильда]: Что это?
 [Матильда]: А.. Э-это мне?
 [Матильда]: Ох, спасибо, сладенький!
 [Матильда]: Хе-хе, но желание ты мне всё равно должен!
 [Матильда]: Ну ладно, если серьёзно...
 [Матильда]: Я не думала, что действительно оценишь мою помощь..
 [Матильда]: В Поэне все всегда сосредоточены только на самих себе...
 [Матильда]: И, в разумных пределах в этом нет ничего плохого, конечно.
 [Матильда]: Но думать о чувствах других тут не принято)
 [Матильда]: Но ты у нас оказывается не такой, как остальные, пирожок)
 [Матильда]: Эм...
 [Матильда]: Не потеряй только это в себе, прошу...
 [Матильда]: Ну всё, ладно, проваливай!
 [Матильда]: У меня еще куча дел, и!...
 [Матильда]: И ещё желание надо тебе придумать!
 [Матильда]: Хе-хе, да ладно, всё, шучу-шучу!
 [Матильда]: Пошёл прочь^^
 Тха-ха-ха-ха-ха-хааа!
Вот это диалог!
 Ха-ха-ха-ха!
 Так, погоди, я в итоге, ей мог по сути вообще че угодно дать, вы понимаете?
 Че угодно!
 Яблоко, куртку!
 Обратно это гребень, наверное...
 Но мы кинули бижутерию, прям колечко такое неплохое.
 И самое главное мы впервые дома у Матильды!
 Тут, правда мило :3
 Интересно, а где Лис живет? Лис, Лис, Лис...
 Он, наверное, прям там, в таверне у себя.
 Так, на всякий случай осмотримся, здесь у нас пусто, ээээ...
 Да и по сути все?
 А сундук, тоже пусто.
 Либо по сюжету посмотреть мы не можем.
 Ладно, пока, Матильда!
 Всё, кстати, зайти мы больше не можем.
 И вы понимаете, ребята??? У нас улики!!!
 Улики против Вито и Грумрака!
 Шикарно!
 Но, у меня по сути сейчас выбор, либо пойти к пряностникам, либо пойти в берлогу к Ашре..
 Потому что, помните, Эо сказал, то что там какая-то подготовка, она будет торчать там...
 А я человек простой, мне дали информацию, я её запомнил и использовал!
 Всем привет, здар-...
 Здра..-
 Что?
 Спит?
 Хе-хе-хе)
 Ну спи, спи)
 Привет, ребята!
 Привет, Джон, че де-...
[Джон]: Нгх, ну почему овощи???
[Джон]: Почему Хулио может питаться только мясом, а я должен страдать?
 [Джон]: Выдумывать себе сбалансированную диету!
 [Джон]: Нгах! Ненавижу овощи...
 Хе-хе-хе)
 А Хулио еще спит...
 Привет
[Ашра]: А? Лололошка, привет!
 [Ашра]: Хе-хе, видел, как Хулио вырубился? Он еще и лапу сосал во сне! Ох...
 [Ашра]: Бедняга очень много работает последнее время.
 [Ашра]: Берет кучу заказов.
 [Ашра]: У его младшей сестры скоро день рождения.
 [Ашра]: Хочет обеспечить ей настоящий праздник!
 [Ашра]: Ой, ты-ты-ты, только это! Не говори никому!
 [Ашра]: Хулио очень бережет свою репутацию!
 [Ашра]: И семью свою от всех держит в тайне.
 [Ашра]: Нгах, так, щас...
 [Ашра]: Погоди-ка немного, надо бы наверное вот это убрать...
 [Ашра]: Ох, я так понимаю, ты пришел меня позвать в башню, да?
 [Ашра]: Уф...
 [Ашра]: Слушай, если честно, я начинаю уже даже уставать от неё...
 [Ашра]: Просто ужасно...
 [Ашра]: Сколько же несчастных мироходцев страдает...
 [Ашра]: Я надеюсь, что у нас всё получится и многовековая история кошмаров закончится...
 [Ашра]: Хе, хотя чего я раскисаю?
 [Ашра]: Разве может у нас что-то не получится, когда есть ты, а?
 [Ашра]: Хе-хе, ну вот, уже в целом не раскисаю!
 [Ашра]: Пойдём!
Эээ, ладно...
 Спокойной ночи, Хулио!
 Так и в итоге, да...
Мы у башни..
 [Ашра]: Эй, Лололошка, а знаешь что за книжку я читала в берлоге?
 [Ашра]: Биографию Шрама!
 [Ашра]: Представляешь, оказывается, он был каким-то крутым чуваком в своём мире!
 [Ашра]: Очень влиятельным!
 [Ашра]: Но там же в его мире, была какая-то очень странная религия.
 [Ашра]: И из-за того, что мироходцы живут в разы дольше обычных представителей рас..
 [Ашра]: Ну, это ты и сам знаешь...
 [Ашра]: Духовенство заподозрило Шрама в черной магии!
 [Ашра]: И Шраму ничего не осталось, как, БАМ, инсценировать свою смерть и навсегда покинуть родной мир.
 [Ашра]: Прошло несколько сотен лет и какой-то историк написал про Шрама книгу.
 [Ашра]: Там он воспевает главу нашей гильдии, как мудрейшего и сильнейшего духом человека!
 [Ашра]: Ох, интересно, насколько часто случается такое, что люди получают признание посмертно..?
 [Ашра]: Какой смысл в таком признании, если при жизни ты был изгоем?
 [Ашра]: Мгх... Нет-нет-нет, я не хочу об этом думать...
 [Ашра]: Так, всё, тупая голова, не думай!
 [Ашра]: Не думай!
 [Ашра]: Лололошка, ты давай, иди.
 [Ашра]: Удачи тебе!
 [Ашра]: А я, пожалуй, где-нибудь здесь присяду...
 [Ашра]: Агх, ньгх..
 [Ашра]: Нгах... Оххх...
 [Ашра]: Всё, иди давай!
Ниче себе, вот это инфа про Шрама...
 Воспевает главу нашей гильдии, как мудрейшего и сильнейшего...
 Было бы прикольно узнать из какого мира Шрам...
 Но, наверное, мы никогда не узнаем, потому что, представляете, сотни лет прошли!
 Он, наверное, даже и не посещает тот мир...
 Так, ыть! Аккуратненько, спасибо.
Обязательно берем фрагмент скинтонита...
И да начнется новая вылазка в башню!
Эти красивые звуки открывания дверей)
 Так, куда мне? Налево, наверное, да?
 Охх, как же долго подниматься-то, а!
 О, стоп..
 Что за?...
 Это еще че такое? Я п-п-прошу прощения?...
[Система безопасности]: Внимание! Пожалуйста, подтвердите доступ в средний отсек Видомнии!
 Чего???
[Система безопасности]: Для доступа в средний отсек требуется авторизация!
Так, я это и пробовал сделать...
[Система безопасности]: Внимание!
[Система безопасности]: Пожалуйста, подтвердите доступ средний отсек Видомнии!
[Система безопасности]: Для доступа в средний отсек требуется авторизация!
 Да, да-да, я это уже понял!
[Система безопасности]: Внимание, пожалуйста, подтвердите доступ средний отсек Видомнии!
 [Система безопасности]: Для доступа в средний отсек требуется авторизация!
 Аааа, ну она короче говорит одно и тоже...
[Система безопасности]: Внимание, пожалуйста подвердите-
Ха-ха!
[Система безопасности]: для доступа в средний отсек...
[Система безопасности]: требуется авторизация!
Я что-то не так делаю, да?
 [Система безопасности]: Внимание, пожалуйста! Для доступа требуется! Внимание! Внимание! Внимание!
[Система безопасности]: Подозрительная активность на участке между средним и нижним отсеками!
 [Система безопасности]: Подозрительная активность, повторяю! Средний отсек башни переведен в карантинный режим!
[Система безопасности]: Средний отсек башни переведен в карантинный режим!
 [Система безопасности]: Запуск протокола карантинного режима нижнего отсека!
 ЧТО?!
 ААА!
 БЛЯХА!!!
 ААААА, КУДА?!
 ЧТО?
 ПХА-ХА-ХА-ХА!
 ВАЛИМ, РЕБЯТА, ВАЛИМ!
 Я НИЧЕ НЕ ПОНЯЛ, НО ПОХОДУ НАДО ВАЛИТЬ!
 В ЗАДНИЦУ, В ЗАДНИЦУ ВСЕХ ЭТИХ ЗАКЛЮЧЕННЫХ, ПРОСТИТЕ МЕНЯ, РЕБЯТА!
ПОХОДУ, НЕ ДО ВАС СЕГОДНЯ!
Ай-ай-ай-ай...
 Так, погоди, а я успею, да?
 22 секунды я, ну я должен успеть, все нормально.
 Я успею, я успею, я успею...
 Мы щас вот здесь спрыгнем, так, главное не убедиться, как-нибудь очень аккуратненько это делаем...
 13 секунд, ну в принципе я успеваю...
 И...
Всё, да, фух.
 Фух!
 Хах! ООООООО.... Башня закрылась на барьер!...
 [Ашра]: Лололошка, Лололошка, что произошло???
 [Ашра]: Ты, ты, ты в порядке?...
 [Ашра]: Лололошка?
 Так, э, я понятия не имею, что произошло...
 Да в порядке, вроде вовремя сбежал!
 Башня потребовала от меня авторизацию в средний отсек, а потом запустилась тревога...
 [Система безопасности]: Уважаемые посетители Видомнии!
[Ашра]: А, Лололошка, кто это???
 [Ашра]: Ч-Что происходит?
[Система безопасности]: Наше учреждение закрыто на 12 часов из-за подозрительной активности!
 [Система безопасности]: Меры приняты для вашей же безопасности!
 [Система безопасности]: Приносим свои извинения за временные неудобства.
 [Ашра]: О-б-б-б-балдеть!
 [Ашра]: И чего теперь делать-то?
 [Ашра]: Что всё это значит?
 [Ашра]: Так, Лололошка, ты так и не ответил, т-ты в порядке?
[Ашра]: Да, да-да, все окей, всё нормально.
 Я сбежал :3
[Ашра]: Ох...
 [Ашра]: Хорошо, уже хорошо...
 [Ашра]: Давай, знаешь, как сделаем? Я расспрошу Франа, что это может быть такое, а ты Эо.
 [Ашра]: Фран сейчас в Эрессии с Седриком, а завтра все вместе соберемся и решим, что делать...
 [Ашра]: Карантин к тому моменту уже, конечно, закончится...
 [Ашра]: Но, Лололошка, мы не можем допустить, чтобы система безопастности снова сработала...
 [Ашра]: Так...
 [Ашра]: Сейчас же пойду в Эрессию...
 [Ашра]: Ты дойдешь до Поэны сам, да?
 Да...
 Да?
 [Ашра]: Угу, вот и молодец!
 [Ашра]: Всё, удачи, Лололошка, пока-пока!
 Охринеть...
 А че такой барьер-то раньше не был, а?
 Зайти мы больше не можем...
 На дверь нажать тоже не можем, обалдеть...
 У меня тогда вопрос реально, а почему раньше этот барьер не включался?
 Возможно потому что он требует очень много энергии...
А энергию, как вы помните, мы берем с мироходцев... Ну то есть не мы, а башня.
 И наверное, вот эти вот карантинные меры, они включатся только тогда, когда, ну прям слишком опасно.
 Так, возвращаемся в Поэну и понимаем, то что у меня опять выбор.
 Либо мне сейчас нужно идти к Седрику, ну и судя по всему к Франу(*к Эо*)
 Либо нам нужно идти к Кхаини.
 Надо отдать гребень для усов и медную пуговицу.
 Ну и раз уж мы в Поэне, давайте, наверное к пряностникам, ооо....
 Свет отключается прямо сейчас,да ладно!
 Так, куда мне? Что мне?
 А, стоп, что, Кхаини??? Я хотел через балкон залезть...
 Э...
 [Кхаини]: А? Ну и где же ты пропадал, а??
Здарова...
 [Кхаини]: Ты забыл, что все сроки твоего задания вышли?
 [Кхаини]: На тебя, наверняка, уже объявили охоту, Лололошка!
 [Кхаини]: Удивительно, что ты вообще дошёл до сюда!
 [Кхаини]: Так, э... Вроде бы никого...
 [Кхаини]: Лололошка, ты же, добыл, да?
 Да!
 У меня всё, вот гребень...
 Вот медная пуговица...
 Забирай, забирай...
[Кхаини]: А?
 [Кхаини]: Да.
 [Кхаини]: Ох, обалдеть, ты супер!
 [Кхаини]: Это то, что надо!
 [Кхаини]: Аа, пуговица-то, надеюсь, с куртки Грумрака, да?
 Да, да, с его куртки, всё правильно.
 [Кхаини]: Вот и замечательно!
 [Кхаини]: Так, это я пожалуй уберу сюда...
 [Кхаини]: Кхем-кхем.
 [Кхаини]: Если что, то подходящую курицу я нашёл.
 [Кхаини]: Как и тех, кто все обсутроит должным образом.
 [Кхаини]: Идём, покажу тебе твою комнату на ближайшие пару суток.
 Ч- Что?!
 Какую еще комнату???
[Кхаини]: Бога ради, Лололошка, ты же не собираешься выходить в Поэну, когда на тебя охотятся голодные убийцы!
 [Кхаини]: Я, конечно, не стану тебя останавливать...
 [Кхаини]: Потому что мне от тебя ничего не надо...
 [Кхаини]: Но я уж думал ты хочешь пожить)
 [Кхаини]: Ты не переживай, я уже за все заплатил.
 [Кхаини]: Пойдём за мной.
 Куда? Какая ещё комната?
 Тх-ха-ха!
Подожди, мне нельзя выходить, что ли?
 Но мне придётся!
Ну ладно, я в любом случае пойду за ним, давайте вот фонарик возьмём...
 Ночной квартал пряностников, ничего нету! Все спят!
 А нет, кстати, не все, или че это там? А это плакат какой-то... Я уж думал человек!
 Вообще никого нет! Только я и Кхаини, офигеть...
 И это че получается, у меня щас появится второе убежище?
 И у контрабандистов есть, и у пряностников появится!
 Прикольно, прикольно, О!
 Даски, здарова, даски.
 Так, а это...
 О!
 Нифига...
 [Кхаини]: Вот, как-то так.
 [Кхаини]: Распалогайся.
 [Кхаини]: Отдыхай. Ты уж прости, я не могу составить тебе компанию подольше...
 [Кхаини]: Надо инсценировать убийство.
 [Кхаини]: Ха! Но ты в любом, случае молодец, Лололошка.
 [Кхаини]: Всё, давай, удачи.
 Пока! Мне в итоге реально тут оставаться или как?
 Мне поспать надо?
 Я так понимаю, то что мне лучше всего поспать...
 Ой, стоп, что это?
 Фонарь души? Это ещё что такое?
 Откуда?
 Так, погоди, а я знаете, я наверное даже заберу с собой, почему бы и да.
 О! Нифига себе!
 Великолепная призма.
 Слот: ожерелье. Заберем)
 Семена золота, нифига!
 Крупица скинта, осколки...
 Они просто так раскидываются деньгами, вы понимаете???
 Вот это пряностники!
 Так, осколки заберем...
 Кусочки золота, крупицы....
 Золотая кнопка, зачем интересно?
 Монетка фортуны: притягивает к себе предметы и опыт!
 Оо, а у меня кстати, уже есть такой магнит...
 Ааа, не мы Матильде отдали!
 Кольцо, которое притягивает предметы!
 Ну-ка, ну-ка, как это работает?
 Офигеть!
 Даже багровая дверь, какая-то притянулась!
 Мне нравится эта монетка, определённо нравится, спасибо.
 Так и в любом случае, я понимаю, то что мне, наверняка, нужно поспать!
 Но сделаем мы это уже в следующей серии!
 Наверное, сначала нужно было идти к Седрику и Франу!
 Кстати, только перечитал, что сказала Ашра...
 Она сказала спросить Эо...
 Не Франа.
 Франа спросит она, получается в Эрессию мне не надо.
 Но на этом я, в любом случае, действительно буду постепенно заканчивать!
 Мы в золотой крутой комнате!
 И в такой прекрасной комнате, я надеюсь, на ваш золотой, царский лайк!
 На самом деле, ребят, правда, спасибо большое за вашу поддержку, надеюсь, то что вы не проигнорируете эту просьбу...
 Ваши подписки, ваши оценки - это реально самое ценное, это...
 То что дает самую большую мотивацию!
 И не игнорируя эти просьбы, поверьте, вы делаете лучше не только мне, но и всей команде!
 Ну и по сути всему сезону.
 Ещё раз спасибо!
 А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
 А с вами были Лололошка:
 И новая комната!
 Всем удачи!
 Всем пока!
 Пока-пока-пока! ПОКА!!!
Ну-ка...
[Система безопасности]: Авторизация пройдена!
[Система безопасности]: Франческо, добро пожаловать в средний отсек башни!
 [Фран]: А, боже... Бляха-муха... Так, Лололошка, ты этого не слышал, понял?
 [Андроид]: 993 были сохранены. Седрик Диг-...
[Незнакомка]: Фух! Еле успела!
 [Незнакомка]: А то ты бы тоже сохранится захотел да по-... Стоп что? Лололошка?
 [Незнакомка]: Лололошка, т-ты что здесь делаешь??
 [Незнакомка]: Эй, Лололошка, ты чего? Совсем меня не помнишь?...
 А...
 Какого...
Не покидай комнату, не выходи из квартала пряностников!
 Примерно такие слова мне сказали в конце предыдущей серии.
 И даже выделили отдельную комнату!
 По слитой информации за мной, вполне себе, началась охота убийц...
 Охота за то, что я не выполнил их поручения.
 Да уж... Круто я попал...
 Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
 Я - Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 Поооехалии!!
 Ииии!
 Снова всем привет, дорогие друзья!
 Я - Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 В котором мы попали в золотую клетку...
 Да, ребята, прямо сейчас я в квартале пряностников... И, кхм-кхм...
 Выйти отсюда не получится...
 Проход закрылся окончательно, сюжетно и бесповоротно.
 Потому что прямо сейчас проворачивается самая секретная афера столетия.
 При помощи поддельных улик и подставного убийства мы подставим Вито и Грумрака!
 Тех самых убийц, которые хотели подставить меня!
 Мы сделаем так, что якобы они убили питомца одного из пряностников!
 Напоминаю, убийства питомцев любого члена гильдии является нарушением одного из правил Поэны!
 Хе, поэтому будем надяться на судебное решение.
 Мдам..
 Если что, то подставные улики типа гребня и пуговицы мы отдали Кхаини.
 И прямо сейчас ночь, я даже не знаю, чем мне заняться...
 Я не могуй пойти туда, я не могу пойти туда.
 Возможно я могу зайти в зал травника...
 Тоже нет, эээ...
 Ладно, возможно мне нужно поспать!
 Очень надеюсь то, что вот эта комната, вот этот домик, это не новая хата, в которой я буду проводить десятки часов времени.
 Все, точка возрождения установлена...
 А?
 Кто-нибудь?
 Хеллоу, я поспал!
 О, у пряностников день...
Привет, ребята!
 Поболтаем?
 Нет...
 А с вами поговорим?
 Да ё-моё!
 Все пялятся на скинты, все обсуждают деньги...
 Кто-то читает про деньги!
 Ладно...
 [Кхаини]: Эй, Лололошка!
А?!
 [Кхаини]: Доброе утро.
 [Кхаини]: Надеюсь, тебе было достаточно комфортно сегодня.
 [Кхаини]: Ты... Прости, что приходится здесь торчать.
 [Кхаини]: Но... Хе-хе)
 [Кхаини]: Это, вроде, не худший из возможных вариантов, да?
 [Кхаини]: Я вот сегодня, кстати, тоже ночевал не у себя...
 [Кхаини]: Мои слуги готовили инсценировку...
 [Кхаини]: Уф...
 [Кхаини]: Даже...
 [Кхаини]: Не могу себе представить, что буду действительно спать в кровати с курицей, которая очень похожа на Кря...
 [Кхаини]: Мех..
 [Кхаини]: Мой советник сказал, что подкладывание в кровать это...
 [Кхаини]: "Фирменный жест Вито"
 [Кхаини]: И, поэтому, без него, оказывается, обойтись не получится.
 [Кхаини]: О, кстати!
 [Кхаини]: Всё уже готово к рапорту происшествий и я...
 [Кхаини]: Эм.. Вобщем...
 [Кхаини]: Я пришел сказать, что твой комментарий будет весомым доводом.
 [Кхаини]: При составлении протокола.
[Кхаини]: Пойми, если будет информация о том, что убийцы пытались приплести контрабандиста...
 [Кхаини]: Дело автоматически будет рассматриваться советом.
 [Кхаини]: А все потому что, будет замешено сразу больше двух гильдий.
 [Кхаини]: И тогда это будет не Пуговица против Муската, а все против убийц.
 [Кхаини]: Ну, кхм-кхм, да, остатки совести не позволяют мне требовать от тебя подобного.
 [Кхаини]: Но, если ты выступишь с заявлением, Вито точно не сможет отвертеться.
 [Кхаини]: Но он сможет добиться того, что у тебя совсем упадет репутация у убийц.
 Ааа, то я могу либо додавить...
 На полную катушку, но тогда у меня репутация полностью упадет.
 Либо я могу, как бы, отойти в сторонку, пусть они сами разбираются.
 И, наверное, отношение у меня останется вот таким же, да?
 Хмммм, хм, хм, хм...
 Хм...
 Додавим.
 [Кхаини]: Нгах, да погоди ты, Лололошка!
 [Кхаини]: Я хочу, чтобы ты до конца понимал плюсы и минусы обоих вариантов.
 [Кхаини]: Если ты ничего не скажешь, кроме Вито, Грумрака и меня..
 [Кхаини]: Никто не узнает о том, что ты был в этом деле замешан.
 [Кхаини]: Однако останется шанс, что убийцы сумеют избежать наказания.
 [Кхаини]: И, нгах...
 [Кхаини]: Честно признаться, я буду расстроен.
 [Кхаини]: Если ты скажешь, что Грумрак обманом и шантажом пытался склонить тебя к преступлению.
 [Кхаини]: Ох-хо-хо!
 [Кхаини]: Убийцы будут очень недовольны.
 [Кхаини]: Но зато Вито уже никогда не сможет отвертеться от Поэнского правосудия.
 [Кхаини]: Хех!
 [Кхаини]: Возможно твоя решительность вдохновит членов других гильдий быть смелее!
 [Кхаини]: И...
 [Кхаини]: Тоже рассказать об инцидентах связанных с убийцами.
 [Кхаини]: Нгах, в общем знай....
 [Кхаини]: Я в любом случае добьюсь большой огласки дела.
 [Кхаини]: Так что вне зависимости от твоего выбора, из-за публичности ты будешь в безопасности.
 [Кхаини]: Убийцы предпочитают работать скрытно.
 [Кхаини]: И не привлекать к себе внимания.
 [Кхаини]: Ну так и, что думаешь?
 [Кхаини]: Ты расскажешь про Грумрака и Вито?
Да, смотрите, у меня выбор: либо мы додавим убийц, но при этом у меня жестко упадет репутация...
Либо мы отойдём в сторонку и просто будем смотреть со стороны.
 Я хочу-у-у-у, додавить.
 Да, я хочу додавить 100%!
 Да, Кхаини, ты выручил меня, не дал совершить большую ошибку..
Обеспечил мне защиту и вообще кажешься классным парнем!
 Я поддержу тебя в деле против Вито.
[Кхаини]: Оу, классным парнем?... Кхм-кхм, ну...
 [Кхаини]: Наверное, в сравнении с убийцами, да.
 [Кхаини]: Но, Лололошка, ты ведь понимаешь, что многие пряностники...
 [Кхаини]: Куда более мерзкие и опасные, чем убийцы.
 [Кхаини]: Ха-ха-ха, ладно-ладно, я пожалуй заткнусь.
 [Кхаини]: А то ты еще передумаешь...
 [Кхаини]: Ой, и кстати, Лололошка, спасибо, это правда очень много для меня значит...
О! 30 репутации, хорошо!
 [Кхаини]: Как только будешь готов, приходи к моему дому.
 [Кхаини]: Я буду разговаривать с Мускатом.
 [Кхаини]: Удачи.
 Ээ, ладно приду, но...
 Как бы, мне делать-то нечего!
 Могли вместе пойти!...
 Эх, как говорится, а че тут думать-то? Просто пойдём и пойдём!
 Оооо!
 Привет, ребята, привет, Мускат, привет снова Кхаини!
[Мускат]: О-о-о...
 [Мускат]: Мр-р~ Лололошка!
 [Мускат]: Здр-равствуй, здр-равствуй)
 [Мускат]: Кхаини уже, кхм, рассказал мне о вашем, скажем...
 [Мускат]: Недопонимании...
 [Мускат]: Я р-рад, что ты сделал правильный выбор)
 [Мускат]: Опираться на нашу гильдию - грамотное вложение монет~
 [Мускат]: И всё же, Кхаини...
 [Мускат]: Кхм-кхм.
 [Мускат]: Я ничего плохого не могу сказать про Пуговицу...
 [Мускат]: Пр-рекрасная женщина~
 [Мускат]: Сильная, уверенная~
 [Мускат]: Но её подопечным я бы не доверял.
 [Кхаини]: Э, не-не-не-не, Мускат, ты не подумай.
 [Кхаини]: Ты нашего доверчивого контра-то не путай!
 [Кхаини]: В Поэне вообще никому доверять не стоит.
 [Кхаини]: Если не уверен... Разве нет?
 [Мускат]: Вер-рно, вер-рно, мр-р-р~
 [Мускат]: Совершенно верно!
 [Мускат]: Доверять, Лололошка, нужно только своему чутью!
 О, блин, что ты делаешь?
[Мускат]: Мр-р-р~
 [Мускат]: Ты пахнешь карамелью и шерстью~
 [Мускат]: Да, Лололошка...
 [Мускат]: Мне это нравится и...
 [Даск]: Прошу простить, п-прошу простить...
 [Даск]: Я провёл детальный анализ и осмотр территории.
 [Даск]: Судя по всему преступник проник в дом через окно, в спальне.
 [Даск]: На втором этаже.
 [Даск]: А после этого пробрался мимо кабинета, сразу в комнату Кря.
 [Даск]: Где совершил своё ужасное деяние.
 [Даск]: И уже после убийства поместил Кря в кровать, в хозяйской спальне.
 [Даск]: А еще у меня есть все основания полагать, что преступников было двое.
 [Даск]: Я нашел два вида следов от ботинок и следы лап.
 [Даск]: Лапы принадлежат господину Кхаини.
 [Даск]: А вот природу, так, да, двух других следов...
 [Даск]: Точно установить не удалось из-за чего я делаю вывод, что...
 [Даск]: Они принадлежат преступникам.
 [Даск]: Эм, вот...
 [Даск]: Хе.
 [Даск]: Вот, возьмите...
 [Даск]: На месте преступления я обнаружил вот эти улики...
 [Даск]: Гребень лежал на подоконнике в спальне.
 [Даск]: Где произошло проникновение.
 [Даск]: Я думаю, что он выпал из кармана одного из преступников, когда он залезал в окно.
 [Даск]: А пуговица была в вольере Кря.
 [Даск]: Вот, э, вероятно курица оказала сопротивление при нападении.
 [Даск]: Господин Кхаини,
 [Даск]: Господин Мускат,
 [Даск]: Это вся информация, которую я смог раздобыть на данный момент.
 [Даск]: И примите мои соболезнования в связи...
 [Даск]: С утратой вашего питомца..
 [Кхаини]: Аргх, не надо твои соболезнований, даск.
 [Кхаини]: Этот контрабандист предупредил меня о готовящимся преступлении.
 [Кхаини]: Поэтому я вовремя принял меры...
[Кхаини]: И подменил Кря на другую Курицу.
 [Кхаини]: Даск, возьми его показания и прикрепи к остальному отсчету.
 [Даск]: Д-д-да, конечно, господин Кхаини.
 [Даск]: Мистер, вы можете, пожалуйста, представиться.
 Фух, ну давайте поучаствуем.
 Я бы пожелал остаться неизвестным.
 Ха-ха, меня зовут Крэб)
 Ээ, нет.
 Меня зовут Лололошка, давайте так.
 [Даск]: Ага, ага, так, Ло-ло-лош-ка..
 [Даск]: Угум...
 [Даск]: Р-расскажите, пожалуйста...
 [Даск]: Откуда вам было известно о готовящемся убийстве?
 Я так понимаю то, что мне нужно полностью всё честно говорить, да?
 Потому что это сработает на суде.
 Ну получается... Тха-ха-ха!!!!
 Меня зовут Лололошка!
 О господи...
 Так, вот, по поручению убийцы Вито убийца Грумрак пытался шантажом заставить меня убить Кря.
 [Даск]: А? Простите, что?
 [Даск]: Они пытались привлечь контрабандиста?
 [Даск]: Да это же...
 [Даск]: Это дело нужно передавать на рассмотрение в совет!
 [Даск]: Срочно!
 [Мускат]: Ой-ой-ой, ребята, не поверите...
 [Мускат]: На этом гребне гравировка Вито...
 [Мускат]: Получается слова этого контрабандиста подтверждаются...
 [Мускат]: Мр-р...
 [Мускат]: Хорошо!
 [Мускат]: Я доложу Эо о созыве Совета и дела моего подопечного против...
 [Мускат]: Подопечных Пуговицы.
 [Мускат]: Мр-р, ха-ха, потрясающее будет шоу!
 [Мускат]: Хм...
 [Мускат]: Жаль, что в этом замешаны вы, Кхаини.
 [Кхаини]: А.. Да, спасибо за поддержку, Мускат.
 [Кхаини]: Уверен, справедливость восторжествует.
 [Эо]: А?
 [Эо]: Лололошка!
Эо?
 [Эо]: Ох ты ж, господи! Вот ты где!
 [Эо]: А...
 [Эо]: Так, не понимаю..
 [Эо]: А что здесь происходит?
 [Мускат]: М-м-м, взаимно, господин Гарант.
 [Мускат]: Вы что, искали этого контрабандиста?
 [Эо]: Да, господин Мускат, он нужен мне по срочному делу.
 [Мускат]: М-м-м, срочному делу...
 [Мускат]: Вот оно что...
 [Мускат]: Интер-ресно, интер-ресно! Ха-ха-ха!
 [Мускат]: Что же, тогда не смеем вас задерживать!
 [Эо]: Давай, Лололошка пойд-..
[Мускат]: О, и кстати, Эо...
 [Мускат]: Мы скоро кое-что закончим...
 [Мускат]: Ждите от нас полноценное заявление на межгильдийское дело.
 [Мускат]: Где ваш друг Лололошка проходит свидетелем...
 [Мускат]: Мр-р-р~ И раз уж вы все-же покидаете территорию Высокого района...
 [Мускат]: Рекомендую обеспечить Лололошку дополнительной защитой.
 [Мускат]: Ха-ха-ха)
[Эо]: Да...
[Эо]: Что за... Лололошка!
 [Эо]: Что ты опять натворил-то, а?
 [Эо]: Ох..
 [Эо]: Впрочем, ладно, пойдём, там всё расскажешь.
 [Эо]: Э, господин Мускат...
 [Эо]: Да, благодарю за предупреждение.
 [Мускат]: Оу, не стоит)
 [Мускат]: Спасибо за помощь, Лололошка.
 [Кхаини]: Да, Лололошка, спасибо и удачи с твоими делами.
 [Кхаини]: Ха-ха, не знал, что ты так близок с нашим гарантом.
 Да, вот такой вот я крутой!
 Эт, блин...
ЧТО?! КАКАЯ НАХРЕН БАШНЯ??? ЧТО???
[Эо]: Лололошка, не отвлекайся, идём.
 Так...
 Что такое?
 Оооу, нихрена себе!
 Привет, ребята, че вы тут мёрзнете?
 [Фран]: Что, Эо, годы берут своё, да?
 [Фран]: Уже не можешь так быстро бегать?
 [Фран]: Мы с Ашрой заждались, блин...
[Эо]: Да бога ради! Только не начинайте!
[Эо]: Я потратил несколько часов на поиски этого горе-контрабандиста!
 [Эо]: Он решил прятаться у пряностников.
 [Ашра]: Что?
 [Ашра]: Лололошка, что ты там делал?
 [Ашра]: Мгх, нгх, впрочем...
 [Ашра]: Так, ладно, впрочем это не так важно.
 [Ашра]: Фран, а ну-ка давай вставай.
[Фран]: Спасибо
 [Ашра]: Лололошка!
 [Ашра]: Фран нашёл простое решение нашей карантинной проблеме!
 [Ашра]: Ну же, давай, рассказывай!
 [Фран]: Эх-хе-хе, Ашра это так представляет, будто это какая-то элегантная находка.
 [Фран]: Лололошка, на самом деле у меня просто есть пропуск.
 [Фран]: Я проверил, он должен даже работать.
 [Фран]: Кстати, как минимум мы знаем, что доступ к башне у меня всё ещё есть.
 [Фран]: Тхе-хе!
 [Фран]: Старуха никогда не дружила с технологиями.
 [Фран]: Не удивлюсь, если окажется, что она просто не знает, как удалять эти пропуски.
 [Ашра]: Ахаха, что сказать!
 [Ашра]: Видимо идея, что кто-то по собственному желанию в это место полезет...
 [Ашра]: Ей даже в голову не приходит.
 [Фран]: Да, правда, но, Лололошка.
 [Фран]: У нас есть одна проблема...
 [Фран]: Активация карантина - это событие, о котором башня Фарагонду уведомляет.
 [Фран]: Я пока был в Эрессии немного разузнал по сети...
 [Фран]: Фарагонда решила ускорить своё возвращение в башню.
 [Фран]: И вернётся уже завтра!
 [Фран]: Если мы ей никак не помешаем.
 [Эо]: И поэтому, Лололошка, мы решили, что лучше всего, сегодня всё-таки попытаться спасти ещё одного.
 [Ашра]: Да, а потом ты отправишься в мир, где прямо сейчас торчит Фарагонда.
 [Ашра]: И будешь придумывать способы, как убедить её задержаться.
 Что?
 Я к Фарагонде, в-вы че, ребят?
 Она же меня, вроде, как видела, разве нет?
 Эээ...
 Так, ладно, продолжай.
 [Фран]: Ну так вот и за то время, пока ты её будешь отвлекать...
 [Фран]: Мы доделаем бомбу.
 [Фран]: Всё.
 [Ашра]: Лололошка, что думаешь?
 [Ашра]: Нормальный план?
 Эээээ....
 Ну честно говоря, так себе...
 Знаете, фифти-фифти, тоси-боси....
 По факту, да, это хороший план.
Если бы Фарагонда меня не видела.
Просто я до сих пор так и не понял, вот эти наши встречи с Фарагондой...
Это живое представление, это настоящая реальность?
 Или, всё-таки, это какая-то выдумка моего мозга?
 Короче, в любом случае, давайте вот это ответим.
 Мы должны попытаться спасти как можно больше людей!
 Я готов!
 [Все]: О!
[Фран]: Супер!
 [Фран]: Тогда, Лололошка, я доведу тебя до нужного этажа.
 [Фран]: В сам кошмар я не полезу, не, ты извини, это...
 [Фран]: Это уж слишком для меня...
 [Фран]: Я останусь ждать тебя прямо на этаже, чтобы если что...
 [Фран]: Как-нибудь, ну... Блин, не знаю как, но как-нибудь предупредить тебя.
 [Ашра]: Лололошка, удачи тебе!
 [Эо]: Да, ребят, удачи вам.
 [Эо]: И... Спасибо...
 [Фран]: Давай, давай, Лололошка, пойдём.
Окей, ладно, пойдём.
 [Фран]: Ну вот мы и на месте.
Таааак...
 [Фран]: Щас, погоди-ка...
 [Фран]: Мгх-нах!
 [Фран]: Ох...
 [Фран]: Так, кстати, Лололошка!
 [Фран]: О боже, какая шумная дверь...
 [Фран]: Это... Ты, надеюсь, больше не таскаешь скинтонит с собой в другие миры, а?
 Да, нет...
 Ни в коем случае, нет.
 Не таскаю, конечно!
 Так, хорошо и нам прямо сейчас, нужно прям к тому барьеру, да?
 Ох ты ж господи, и мы реально должны вот так вот ждать, подниматься...?
 Это треш, ребята!
 Может быть нас телепортирует или что-то подобное?
 А, господи, нет?...
 Мы реально должны ждать...
 Окей, ждем.
 А вот и тот самый барьер!
 Ну что, Фран, давай, показывай.
 Свои магические пропуски)
 Ну-ка.
 [Система безопасности]: Авторизация пройдена!
 [Система безопасности]: Франческо, добро пожаловать в средний отсек башни!
 [Фран]: А, боже... Бляха-муха... Так, Лололошка, ты этого не слышал, понял?
 [Фран]: П-пойдём дальше...
 Аха-ха-ха, Франческо, что?
 А че? Нормально звучит на самом деле.
 Сан-Фран хуже, чем Франческо, честно!
 Таааксс, и в итоге?
 Ты будешь, меня по всей видимости ждать здесь, да?
 [Фран]: Ага, буду жать тебя прям здесь.
 [Фран]: Хыть, нгх...
 [Фран]: Удачи тебе.
Спасибо :3
 Погнали.
 Угх...
 Итак...
Оооо!
 ВОУ!
 Охринеть!
 Это всё книги!
 К-кому так страшно видеть книги в этом мире?
 Кто-нибудь!
 Что это?
 А, это книги, ладно...
 А! Там что-то есть!
 А нет, это тоже-... А!
 Стоп!
 М-мне показалось или что-то произошло щас, нет?
 Внимательно посмотрите, книги, они как будто плывут!
 Боже, они реально плывут!
 Ооо, как странно!
 Я-я чувствую себя не в своей тарелке, когда хожу здесь...
 Всё нормально?...
 Книги! Ребят, с каких пор книги могут быть страшными?...
 [Седрик]: Даааа, как же здорово, что решил взять меня с собой, Лолоошка!
 [Седрик]: Хе-хе! Это ведь Видомния!
 [Седрик]: Самая большая библиотека мультивселенной!
 [Седрик]: Как же здорово!
 Ребята!
 ВТФ...
 Седрик???
 Он похож сзади на Седрика,
 [Седрик]: Представляешь, у них есть особые тарифы для немироходцев!
 [Седрик]: Чтобы немного покрывать расходы на дорогу!
 [Седрик]: Во удача, а!
 [Седрик]: Ох, это замечательно!
 [Седрик]: Такое внимание к деталям!
 Куда мы направляемся?
 [Седрик]: Да, жду не дождусь, когда я смогу почувствовать запах настоящей бумажной книги!
 Бляха, да-...!
[Кхаини]: Э-эй!
 [Кхаини]: Ну ты чего встал столбом, а?
 Что?
 [Кхаини]: Давай, бежим скорее!
 Ё-моё, куда???
 О!
[Андроид]: Хэй-хэй, приветствую вас в мире библиотеки Видомнии.
 [Андроид]: Желаете ознакомиться с картотекой?
 [Андроид]: Или пройти в читальный зал?
 [Андроид]: Быть может вы хотите сохраниться?
 [Андроид]: 992, уже были сохранены.
 [Седрик]: А?
 [Седрик]: Сохраниться??
 [Седрик]: Ооо, звучит здорово!
 [Седрик]: Да, да, я хочу сохраниться!
А, бляха!
 [Андроид]: Седрик Дигори покинул библиотеку.
Что происходит-то?
 [Андроид]: Седрик Дигори был сохранен.
 [Андроид]: Отправляю данные.
 [Андроид]: 993 были сохранены.
 [Андроид]: Желаете ознакомиться с картотекой или пройти в читальный зал?
 [Андроид]: Или быть может, вы хотите сохраниться?
 [Андроид]: 993 были сохранены.
 [Андроид]: Седрик Дигор-...
 [Андроид]: 993 были...
 [Незнакомка]: Фух! Еле успела!
 [Незнакомка]: А то ты бы тоже сохраниться захотел, да по-...
 [Незнакомка]: Стоп, что?
 [Незнакомка]: Лололошка???
 [Незнакомка]: Господи! Поверить не могу!
 [Незнакомка]: Лололошка, ты что здесь делаешь?
 [Незнакомка]: Аха, а ты всё такой же молчаливый милашка...
 [Незнакомка]: И что? Ты даже меня не обнимаешь, что ли?
 [Незнакомка]: Это же я! Окетра!
 [Окетра]: Ох, мм... Знаешь, ты как будто помолодел...
 [Окетра]: Э-э-эй.. Лололошка, ты чего? Совсем меня не помнишь?...
 А...
 Какого..
 Так, О-Окетра, если честно, я впервые вас вижу, но...
Да, приятно познакомиться...
 Что это за место?...
 [Окетра]: Подожди, что?
 [Окетра]: Не узнаешь, но ведь..
 [Окетра]: Эх, черт..
 [Окетра]: Лололошка, мы в Видомнии.
 [Окетра]: Самой большой библиотеки мультивселенной.
 [Окетра]: Я прибыла сюда минут 20 назад со своими студентами.
 [Окетра]: Это должна была быть безобидная экскурсия!
 [Окетра]: Но, хе...
 [Окетра]: Как видишь, вместо оживленной библиотеки, мы оказались в безлюдном склепе!
 [Окетра]: Лололошка, а ты-то что здесь забыл?
[Авен]: Эй, мисс!
 [Авен]: Мисс, Окетра, мисс!
Ват а фак?
 [Окетра]: Что такое, Авен?
 [Авен]: Мисс Окетра, т-там!...
 [Авен]: Т-там!
 [Авен]: Срочно! Бежим за мной!
 Бляха-муха, да объясните мне, что происходит???!!
[Тах]: Ээ.. Мисс Окетра...
[Тах]: Ребята...
[Тах]: А этот, случаем, не из персонала?...
[Тах]: А-а-а-а-а!
Ват?
Что происходит?
[Тах]: А-а-а-а-а!
[Тах]: Аа!... Что происходит? Помогите!
Кошмарный кошмар в библиотеке "Видомнии"!
Андроиды.
Галлюцинации в виде Седрика.
Иии...
Окетра?
Это еще кто такая?
Какая-то высокая женщина...
Говорит, что мы знакомы.
Говорит, что я, как будто помолодел.
А также спрашивает, неужели я ее не узнаю...
Так а... Я и правда ее не узнаю!
Ты кто такая, алло!
Напомню.
Все события происходят в кошмаре.
И что будет дальше - непонятно.
Потому что предыдущая серия закончилась на "Продолжение следует"
Пойдем и узнаем, как говорится.
А, вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
*музыка*
Иии...
Снова, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором мы...
Попали на следующий уровень башни "Видомнии"...
Поднялись, забежали в дверь.
И.. бам!
Оказались в непонятном месте, которое даже тяжело назвать кошмаром!
Это буквально огромная библиотека!
Просто книги!
Там книги.
Тут книги!
Но нечто странное все же произошло...
Непонятно откуда взявшийся Седрик.
Андроид, убивший Седрика.
А также некая Окетра.
Убившая Андроида.
И вот с этого момента начинается самое интересное.
То, что я не могу объяснить.
Окетра знает меня!
Она назвала меня по имени!
А я... Я первый раз ее вижу!
Кто это?
Какая-то... Прямо-таки.. египетская, высокая девушка.
Ладно, в любом случае, предыдущая серия закончилась на "Продолжение следует"
И это самое продолжение начинается прямо...
Сейчас!
[Студент]: Эй, мисс, Окетра!
[Окетра]: Да, Авен?
[Авен]: Там, срочно, бежим!
[Авен]: За мной!
[Окетра]: Эй, Лололошка, за мной!
А, да, помню, помню...
Оо..
Люди!
Еще лю...
[Андроид]: Уважаемые посетители Ведомнии!
[Андроид]: Не забывайте возвращать книги на место.
[Андроид]: И... Считайте.... Тени.
[Студент]: Мисс Окетра!
[Студент]: Что это было?
[Студент]: Ха.. Круто его разорвало!
[Студентка]: Да уж.. Это спецэффекты!
[Студентка]: Я думала мы отправляемся в библиотеку, а не в комнату ужасов.
[Окетра]: Эй-эй спокойнее, ребята, спокойнее!
[Окетра]: Авен, Хапатра, Тах, Нактамун, я здесь, все в порядке.
[Студентка]: Хорошо.
[Студент]: Ладно...
[Студент]: Что ж, ребята, похоже, здесь что-то произошло!
[Студент]: Может быть, библиотека просто сегодня закрыта?
[Студент]: Нам нужно отыскать кого-то из персонала и, поэтому, предлагаю вернуться в ц -...
[Нактамун]: Мисс Окетра!
[Нактамун]: Похоже, библиотека закрыта далеко не первый день!
[Нактамун]: Такая пыль образуется разве что... За год?
[Тах]: Эй, вы!
[Тах]: А вы-то, случайно, не из персонала?
[Окетра]: Нет, нет, не из персонала, это - Лололошка, мой старый зн...
[Окетра]: Эм...
[Окетра]: Гхм...
[Окетра]: Знакомый.
Да, я знакомый, наверное...
Ха!
[Тах]: А, ну ладно, понял.
[Нактамун]: Гхе-хе-Хэм!
[Нактамун]: Ребята, так а, что делать-то будем?
[Окетра]: Так, ребят, знаете, я тут подумала...
[Окетра]: А давайте просто вернемся обратно...
[Окетра]: Я просто думаю, что сегодня... Какой-то плохой день для экскурсии.
[Окетра]: Давайте, подходите ко мне.
[Окетра]: Вставайте рядом.
[Нактамун]: Эх.. Ну вот..
[Тах]: Да, мисс Окетра!
Что происходит?
[Тах]: Мисс Окетра, а я-то про Междумирцев хотел почитать...
[Окетра]: О, ребята, потише!
[Окетра]: Эй, Лололошка!
[Окетра]: Тебе бы тоже отсюда уходить.
Она мне подмигивает.
[Окетра]: Надеюсь, ты все еще Мироходец.
[Окетра]: Приятно было повидаться, пока-пока!
Что она делает?...
Что происходит?
А!
[Окетра]: Оно не работает!
А...
[Окетра]: Почему оно не работает? Я...
[Окетра]: Я не понимаю... Что со мной не так...
[Тах]: Ээ... Мисс Окетра...
[Тах]: Ребята...
[Тах]: А этот, случаем, не из персонала?...
[Тах]: А-а-а-а-а!
Что происходит?
[Тах]: Помогите!
Что происходит?
[Окетра]: Черт возьми!
[Тах]: Помоги...
[Хапатра]: Что происходит, что происходит?
[Окетра]: Ох... Господи, господи...
[Окетра]: Нет... Нет. Нет...
[Хапатра]: О, нет.. Тах...
[Окетра]: Тах!
[Хапатра]: Зачем мы сюда пришли?
[Окетра]: Эй, Тах!
[Хапатра]: Зачем нам нужна была эта долбаная экскурсия?!
[Авен]: Эй, Мисс Окетра, стойте!
[Окетра]: Эй, Нактамун, отойти оттуда!
[Окетра]: Господи!
О!
Что просиходит?!
[Нактамун]: Так вот, что значило это...
[Авен]: "Считайте тени".
[Окетра]: Ох, черт возьми.
[Окетра]: Я не понимаю, почему моя Искра не работает?
[Окетра]: И я не понимаю, что ты здесь делаешь, но...
[Окетра]: Может быть, ты знаешь, что здесь происходит?
[Окетра]: Лололошка!
Так а...
Я тут это, самое, вообще нихрена не понимаю!
Не уверен, что знаю, но догадываюсь.
Не знаю.
Наверное... Догадываюсь.
[Окетра]: А? Догадываешься?
[Окетра]: Что ты имеешь в виду?
Окетра, Видомния - это не библиотека.
Это место, где Мироходцы проживают свой худший кошмар!
И, похоже, мы в одном из таких.
Ооо...
Кстаааати...
А, вдруг, это твой кошмар, но ты этого не понимаешь, Окетра!
Тогда все, вроде бы, более чем понятно.
[Окетра]: Лололошка, пожалуйста!
[Окетра]: Сейчас не время для шуток!
[Окетра]: Или...
[Окетра]: Стой, подожди, ты не шутишь, да?!
[Окетра]: Черт... Видимо, не шутишь.
[Окетра]: А...
[Окетра]: Ладно.
[Окетра]: И как нам выбраться из этого кошмара?
Я знаю заклинание, которое позволит выйти из него.
[Окетра]: Серьезно? Ну так и чего же ты ждешь тогда, а?
Стой, стой, стой.
Надо сначала найти мироходца, чей это кошмар, и увести его отсюда.
[Окетра]: Ну, так вот же! Я прямо перед тобой!
[Окетра]: Давай сюда свое заклинание!
Так.. Я так понимаю, у меня выбора-то особо нет, да?
Хорошо! Волшебная палочка...
О, кстати, погоди! А мне же нужно клона создать!
[Окетра]: Что за...
[Окетра]: А.. кхм...
О, и правда!
[Окетра]: Дети...
[Окетра]: Идите-ка... Сюда.
[Окетра]: Сейчас Лололошка покажет нам, как отсюда выйти.
Хе-хе!
Две Окетры.
Так, ладно, волшебная палочка.
Открыть дверь.
О!
Все ребята, по идее, можем выходить!
Да?
нет?
Мне же выходить, да?
Ааа!
[Студенты]: Аа.. Господи!
[Окетра]: Вот черт, черт!
[Окетра]: Ну уж нет!
[Окетра]: Мы не дадимся ему!
[Окетра]: Ребята, бежим отсюда!
[Тах]: А этот, случаем, не из персонала?... А этот, случаем, не из персонала?...
[Тах]: А этот, случаем, не из персонала?...
[Тах]: А этот, случаем, не из персонала?...
Что происходит?
[Тах]: А этот, случаем, не из персонала?...
[Тах]: А этот, случаем, не из персонала?...
Откуда эти звуки?
[Тах]: А этот, случаем, не из персонала?...
[Окетра]: Тах...
[Окетра]: Боже.. Тах...
[Тах]: А этот, случаем, не из персонала?...
[Окетра]: Лололошка...
[Окетра]: Это передатчик скафандра.
[Окетра]: Похоже, отголосок сознания отпечатался на голосовом приводе.
[Окетра]: Он так быстро погиб, что система даже не заметила подвоха...
[Окетра]: Ужасная смерть.
[Окетра]: Да, сейчас.
[Окетра]: Спи.. Спокойно...
[Окетра]: Тах...
[Нактамун]: Эй, смотрите!
[Хапатра]: Да, у меня тоже! Долбаные тени!
Бляха.
Тени.
Тени, тени,тени, тени.
[Окетра]: Так, Лололошка!
[Окетра]: Если это не твой кошмар.. И если это не мой кошмар, то...
[Нактамун]: То это значит, Мисс Окетра...
[Нактамун]: Нам нужно найти того, чей это кошмар.
[Окетра]: А?.. Да.... Да... Умничка, Нактамун.
[Окетра]: Но каким образом мы это сделаем?
[Нактамун]: Не знаю, но...
[Нактамун]: Я думаю, что андроиды это и есть персонал библиотеки.
[Нактамун]: Ведь один из них, как раз, посоветовал считать тени.
[Нактамун]: Явно заботясь о какой-то безопасности...
[Окетра]: Но как ты объяснишь "сохранение", Нактамун?
[Окетра]: Мы ведь так и не нашли Имрептока!
[Окетра]: Вдобавок, я видела, как друг Лололошки тоже "сохранился"!
[Нактамун]: Эй, Мисс Окетра, не забывайте, нам же сказали - мы в кошмаре!
[Нактамун]: Что, если эти роботы принадлежат не страху, а тому, кто в нем находится?
[Нактамун]: И сохранение, может быть, как раз ключом к выходу.
[Окетра]: Что?
[Нактамун]: Мисс Окетра, я поняла!
[Нактамун]: Нам нужно сохраниться!
[Окетра]: Ммм.. хм...
[Окетра]: Это слишком рискованно, вдобавок...
[Окетра]: Как сказал Лололошка - недостаточно просто выйти.
[Окетра]: Нам нужно забрать того, кому снится этот кошмар.
[Нактамун]: Ээ.... Гхм....
[Нактамун]: А почему мы вообще полагаемся на мнение какого-то... Странного
незнакомца?
[Нактамун]: Мне вот вполне достаточно просто выйти!
[Окетра]: Леди, следите за языком.
[Хапатра]: Эй, эй, ребята, помогите!
[Авен]: Эта тень, она просто появилась, я... я....
[Окетра]: Так, тише, тише, ребят! Успокоились.
[Окетра]: Хапатра, надень шлем своего скафандра.
[Окетра]: И закрой забрало.
[Окетра]: Скафандры очень прочные.
[Окетра]: Никакое существо не сможет причинить тебе вред там.
[Хапатра]: Хорошо...
[Хапатра]: Ну... Ну как?
[Авен]: Хапатра, получилось! Тень!... Она исчезла!
[Хапатра]: О... Ух.. Здорово!
[Окетра]: Хух... Ну хоть с этим порешали...
[Окетра]: Так, нам нужно быстрее, ребята.
[Хапатра]: Эй, подождите, а кто выключил свет?!
[Хапатра]: Кто выключил свет?
[Окетра]: Хапатра?
Чтоооо?
[Хапатра]: Еще раз спрашиваю, кто выключил свет?
Баляха!!!
[Нактамун]: Ооо... Неужели...
[Нактамун]: Неужели, Хапатра тоже!
[Нактамун]: Эй, ребята!
[Нактамун]: Я кое-что поняла!
[Нактамун]: Если то, что говорит этот странный человек - правда.
[Нактамун]: И мы в кошмаре, но никто из нас не является его создателем...
[Нактамун]: То никого из нас просто не существует....
[Нактамун]: Получается, мы только проекция сознания, иллюзия, я бы даже сказала... Воспоминания.
[Окетра]: Эй-эй! Нактамун... Что это ты такое говоришь, а?
[Нактамун]: Нет нет, вы не понимаете.
[Нактамун]: Это не страшно, это не проблема. Наоборот.
[Нактамун]: Возможно, это ключ к разгадке всей ситуации.
[Нактамун]: Для проекции мы слишком детально продуманы и проработаны. Разве вы не находите?
[Авен]: Ну.. Вроде, да.
[Нактамун]: НУ! Вот! А значит, хозяин кошмара близко знаком со всеми нами.
[Нактамун]: И мы можем понять, кто это, если попытаемся вспомнить наших
знакомых.
[Нактамун]: Вот смотрите.
[Нактамун]: Лололошка не был с нами изначально. Но ты, Окетра, его помнишь.
[Нактамун]: Если ты проекция, значит хозяин кошмара знает, что ты знакома с
Лололошкой.
[Окетра]: В твоих словах есть разумное зерно, но я чувствую себя вполне живой и настоящей, Нактамун.
[Авен]: А, если Нактамун права и мы все ненастоящие, то зачем мы вообще нужны?
[Авен]: Что, блин, происходит?
[Хапатра]: Эй-эй! Кто выключил свет?
А!
Она все еще здесь!
[Окетра]: Нам нужно скорее убираться отсюда.
[Окетра]: Мы должны найти светлое место, где все обсудим, там мы сможем видеть все тени.
Так...
А.. Хапатра!
Хапатра, иди на мой голос!
[Хапатра]: Эй, эй, кто выключил свет?
[Окетра]: Ну же! Быстрее, бежим!
Да.. Вотафак?
[Хапатра]: Эй, эй, кто выключил свет?
Эй, подожди, а почему мы ее не спасли-то?
[Нактамун]: Я так долго бегать не смогу!
[Нактамун]: Нам нужно понять, что здесь, черт возьми, происходит?
[Окетра]: Э.. Нактамун, мы знаем, что находимся в чьем-то страхе. И он как-то связан со всеми нами...
[Нактамун]: Стой, ну конечно!
[Нактамун]: Я поняла, для чего мы здесь нужны!
[Нактамун]: Раз мы не угроза, значит мы - жертвы!
[Авен]: Ну ты серьезно?
[Авен]: Еще лучше...
[Окетра]: Хм... А ты, похоже, права, Нактамун!
[Окетра]: Если задуматься, нас выхватывают странные тени по одному..
[Окетра]: Заставляют нас раз за разом переживать ужас от... темноты.
[Авен]: Я понял!
[Авен]: Древнейший страх, ну конечно!
[Авен]: Животный, инстинктивный, его невозможно обдумать, потому что он
появился еще до того...
[Авен]: Как у людей появилось сознание.
[Авен]: Сколько раз я пытался вразумить Имрептока, что это просто глупости...
Э! Что?
Так... Зачем мне диалог?
Погоди, что ты сейчас сказал?
[Авен]: Я сказал, что страх темноты - это базовый инстинкт всех живых существ.
[Окетра]: О... Да нет же! Нет же!
[Окетра]: Ты сказал, что Имрепток боится темноты?
[Авен]: Ну да... Мисс Окетра.
[Авен]: Он никогда не выключает весь свет в комнате.
[Авен]: Уже надоел!
[Нактамун]: Стой, подожди, но ведь это же многое объясняет...
[Нактамун]: Ребята, кто-нибудь из вас вообще помнит, как мы потеряли Имрептока?
[Нактамун]: Я не говорю про факт, что мы его потеряли, а вот, как именно мы
его потеряли?
[Окетра]: Так это означает, что...
[Окетра]: Так, Лололошка, что нам делать? Как найти Имрептока?
Ха-ха-ха! Откуда я знаю?
Надо попасться теням, чтобы понять, что происходит.
Если андроиды - персонал этой библиотеки и не желают нам зла, нужно поговорить с ними.
Нактамун права, мы должны сохраниться и посмотреть, что будет.
Ну, наверное, самый безопасный вариант это - андроиды. Поговорить с ними.
[Окетра]: Хм... Звучит.
[Окетра]: Я видела одного, пока мы бежали сюда.
[Окетра]: Но там довольно темно.
[Авен]: Стойте, ребят, стойте...
[Авен]: Я же не один догадался, что Лололошка это - не проекция.
[Авен]: Да, Имрепток может знать, что Окетра знакома с неким Лололошкой.
[Авен]: Но он не знает, КТО такой Лололошка.
[Авен]: И.. Чёрт! Теперь, когда я понял, что меня не существует, я чувствую
связь своего сознания...
[Авен]: Сознания... С Имрептоком.
[Нактамун]: Да, я тоже, я тоже теперь это чувствую!
[Окетра]: О боже, я тоже!
[Окетра]: Лололошка, а ты?... Ты чувствуешь эту связь?
Нет! Тхе..
Стоп, а откуда мы прибежали?...
А.. Отсюда...
Нет, честно говоря, никакой связи...
[Нактамун]: Лололошка...
[Нактамун]: А знаешь, что мы еще чувствуем?...
[Нактамун]: Мы чувствуем связь с башней!..
[Нактамун]: Связь с Видомнией!..
Вотафак....
[Авен]: Видомнии не нравится, что ты здесь!
Ээ, ребята!
[Авен]: Ой как не нравится!
Ребята....
[Авен]: Она чувствует, что ты с ней делаешь!...
[Авен]: Знает, что ты мешаешь ей! Она хочет тебя остановить!
[Авен]: Мы должны остановить тебя!
Вотафак?!
Эээ!
[Окетра]: Мы должны умереть ради Имрептока и башни!
Чо нахрен?! Ребята...
[Окетра]: И должен умереть первым!
Успокойтесь!
[Окетра]: Стой! Не уходи...
О, выход!
[Окетра]: Не уходи от нас...
Ребята, вы же нормальные, да?!
[Окетра]: Куда же ты пошел, Лололошка?...
Какого?! Там андроид...
[Окетра]: Стой Лололошка, мы хотим помочь!
Пойду-ка я туда, наверное, да?
[Окетра]: Иди к нам!
Эээй, мистер!
[Окетра]: Лололошко, мы хотим тебе помочь!
Эй, мистер!
Можно с вами поболтать, пожалуйста?!
Здравствуйте!
[Андроид]: Приветствую вас в мире-библиотеке Видомнии!
[Андроид]: Желаете ознакомиться с картотекой или пройти в читальный зал?
Черт, они идут!
[Андроид]: Быть может, вы хотите сохраниться?
[Андроид]: 993 уже были сохранены.
Черт, я хочу узнать про Имрептока!
[Андроид]: Принято, Имрепток.
[Андроид]: Студент Академии египетского мира, был сохранен Видомнией.
[Андроид]: Номер сохранения...
[Андроид]: Один.
[Андроид]: Что еще вы хотите узнать?
Ааа!
Ээ...
Бляха!
Я хочу сохраниться.
[Андроид]: Принято!
[Андроид]: Принято, принято!
[Андроид]: Лололошка покинул библиотеку.
[Андроид]: Лололошка был сохранен.
Бляха-муха, что происходит?!
А?
О..
Красивая музыка, красивые звуки.
Красивая... трава...
Где я?
Что я?
Я все еще в кошмаре, да?
Стоп, я вижу какого-то студента.
Вы видели?
Слева сверху. Вон, студент было!
Где-то здесь.
Хелоу?
Эээй!
Здравствуйте.
Так.. Вижу, вижу, вижу, где-то здесь.
А...
Приветствую вас!
О, господи...
Э.. хе!
Ну что ж..
[Студент]: Я рад, что ты решил сохраниться.
[Студент]: Я не знаю, кто ты.
[Студент]: И почему мои друзья резко ополчились на тебя.
[Студент]: Но ты правильно сделал, что решил сохраниться.
[Студент]: В том месте страшно, в библиотеке страшно!
И... Поэтому ты создал сад?
Ты Имрепток?
[Студент]: Ха... Точно!
[Имрепток]: Мы были на экскурсии с Окетрой, нашей наставницей.
[Имрепток]: А потом я сильно-сильно испугался...
[Имрепток]: И я представил, что я в волшебном саду.
[Имрепток]: И, поэтому, оказался здесь.
[Имрепток]: Оставайся, здесь безопасно.
[Имрепток]: Правда, я все еще очень боюсь за своих друзей.
Так, стоп! Имрепток! Пойдем, я заберу тебя отсюда, и тебе больше не будет страшно.
Окей?
[Имрепток]: Аа...
[Имрепток]: Ладно...
[Имрепток]: Я видел, что мисс Окетра доверяет тебе... Поэтому..
Хорошо.
Отлично, создаем клона.
Берем волшебную палочку.
Дверь.
О!
Все, пойдем?
Неужели мы выходим!
ААА!
ФРААААН!
ФРАААН!
ФРАН, НЕ СПАТЬ!
[Фран]: Я не сплю.. О, господи!!
[Фран]: Наконец-то!
[Фран]: Ох, ребята, как же долго вас не было!
[Фран]: Хорошо, что я не получал никаких известий от Фарагонды.
[Фран]: Э...
[Фран]: Эээ...
[Фран]: Так...
[Фран]: Гхм.
[Фран]: Получается.. Еще один подросток, да?
[Фран]: А у тебя тоже получилось как-то подстроить кошмар под себя, да?
[Имрепток]: Прошу прощения, я только начинаю приходить в себя, ничего не понимаю.
[Фран]: А.. Ладно.
[Фран]: Давайте выбираться отсюда.
[Фран]: За мной.
Подожди, все?!
Ха-ха!...
Наверное, самое крутое и интересное это то...
Что, оказывается, реально существует некая Окетра.
То есть...
Давайте, сейчас на паузу поставлю.
Смотрите.
Есть, значит, какой-то Имрепток.
Плевать на самого Имрептока.
И он знает от нее, то что она...
Знакома со мной.
С Лололошкой.
А.. Единственное, что это немного не вяжется...
Но, исходя из концовки этого кошмара...
Мы понимаем, то что сама башня может додумывать.
И, как именно это все происходит, не совсем понятно...
[Ашра]: О, господи, господи. Вы живы!
Привет!
[Ашра]: Как все прошло?
[Ашра]: Вас так долго не было!
[Ашра]: Вы...
[Фран]: Погоди-погоди, Ашра, давай я провожу этого Мироходца в его мир и все ему объясню.
[Фран]: Он сейчас немного дезориентирован.
[Ашра]: А... Ну ладно.
[Фран]: Сейчас...
[Фран]: Хмм!
[Фран]: Ну, маленький...
[Имрепток]: Эй, меня зовут Имрепток, и я не маленький!
[Имрепток]: Я несколько сотен лет был в башне!
[Фран]: И совсем не повзрослел? Да?
[Фран]: А.. Ладно, я предпочитаю не думать об этом.
[Фран]: Пойдем.
Пока!
Самый запутанный и странный кошмар, честно говоря...
[Ашра]: Ох, как же я рада, что ты здесь.
[Ашра]: Эо, если что, ушел почти сразу, пробурчал что-то, что так будет лучше и все такое...
[Ашра]: А что у вас-то произошло?
Ээ... Мн-мн...
Что у меня...
Я поговорил с Эо про червяфоны и кое-что еще.
Эо с самого начала скрывал от меня, что Видомния это тюрьма. Мы поссорились.
Как думаешь, какое преступление совершил Имрепток?
По сути, вот эти два варианта рассказывают о том, то что Видомния - это тюрьма.
И вот это...
Я даже не знаю, на самом деле, что лучше.
Типа, первое, второе, или третье?...
Давайте просто вопрос.
Типа... Такой нейтральный.
Как думаешь, какое преступление совершил Имрепток?
[Ашра]: Ээ... Не знаю, честно говоря.
[Ашра]: Мне не нравится об этом думать, Лололошка.
[Ашра]: Так недолго дойти до размышлений, а достойны ли эти Мироходцы  спасения?....
[Ашра]: Но, скорее всего, это было не одно преступление, а целая череда.
[Ашра]: В Видомнию не так легко попасть. Тем более, в средний отсек.
[Ашра]: Ужасно, он же совсемм подросток!
[Ашра]: Как Фарагонде вообще пришло в голову заточить в башню детей?!
[Ашра]: Чего бы они там ни натворили, это слишком жестоко.
[Ашра]: Помнишь Кипа, ребенка, которого ты спас одним из первых?
[Ашра]: Если что, то Кип известен тем, что слетел с катушек, он убил своих родителей...
[Ашра]: А потом он... А потом он расстрелял детей в своей школе...
[Ашра]: После чего у него сработала Искра и он отправился по мирам.
[Ашра]: Вся мультивселенная была в ужасе.
[Ашра]: Потом, правда, оказалось, что его родители ужасно с ним обращались.
[Ашра]: И в школе над ним постоянно издевались.
[Ашра]: И именно из-за этого у него случился срыв.
[Ашра]: Ой... Черт, нет, ладно.
[Ашра]: Я не оправдываю его, ты не подумай.
[Ашра]: Он натворил, правда, много ужасных дел.
[Ашра]: Но я не могу перестать думать о том, каким представлялся мир Кипу.
[Ашра]: Все что он видел - злость, страх, боль, ненависть.
[Ашра]: Разве сам мир дал ему шанс быть другим?
[Ашра]: Ой... Ладно, Лололошка, ты, прости.
[Ашра]: Ты, наверное, устал, только-только закончил с кошмаром, а я здесь...
[Ашра]: Я бы..
[Ашра]: Если ты не против, я бы хотела немного посидеть здесь, подумать.
[Ашра]: Одна.
Прям вот так?
[Ашра]: Да, прям вот так.
О, закрылась!
Подожди, ты серьезно останешься здесь?
Ну ладно...
Всего доброго тогда, я пошел.
Там Поэна-то не изменилась за мое отсутствие?
Да нет, вроде бы, все тот же город.
Мое мнение по поводу этого кошмара таково:
Я не буду обсуждать самого Мироходца.
Я не буду обсуждать этого Имрептока...
Не буду обсуждать, что он там сделал.
Самое главное - это некая Окетра.
Которая пришла явно из какого-то...
Египетского мира.
Как и вообще все ее, якобы, студенты.
Ребят.
Египетский мир существует.
Причем его уже даже упоминали! Я это помню.
Помните, когда меня спасла Матильда от воров?
Мы еще шли и долго разговаривали.
Она вспоминала о том, то что Лис - её.. батя.
Ходил в египетский мир.. Зачем-то...
Я не помню зачем, но зачем-то он ходил.
То есть, сам египетский мир уже упоминался.
Я, конечно, не хочу строить какие-то жесткие догадки...
Но...
Просто, на всякий случай, я запомню такого персонажа, как Окетра.
Все.
Это все, что я хотел сказать.
Погоди, а тут-то Египет какой-нибудь есть, ну-ка!
[Маг]: Мистер, телепортация в порядке очереди!
[Маг]: Подождите немного...
Все? Подождал.
Так отлично...
Тёмные гроты, Вилларика, Эрессия, Энд и Ад...
Мы не знаем, что такое Темные гроты и мы не знаем, что такое Вилларика...
Вполне реально, что один из них это тот самый Египетский мир, нооо....
Как-то непохоже, да?
Если бы это был Египет, то я бы поставил сюда какой-нибудь песочек в виде блока..
И назвал бы - Египет!
Так, в любом случае...
Дом, милый дом!
Как же хорошо, что у тебя ничего не поменялось! Эхех!
Знаете, некая стабильность все-таки нужна...
Мы убираем все ненужное..
Проверяем грядки...
Иии...Оо! Грядки прям так нормально выросли!
Ребята, сюдааа!...
Подбираем..
И понимаем, то что нужно больше!
Сейчас за 1 раз я получаю примерно 40 эссенций...
Да, вроде бы неплохо...
Но надо-то больше!
Именно поэтому вот это выкапываем..
Добавляем землю...
Вспахиваем...
И понимаем, то что мне нужно больше империевой эссенции, чтобы сделать империевые пашни.
Блин, ну это прям дорого!
Стоп, что?
До сюда вода не дотягивается?!
Подожди, вот эта пашня.. Она будет влажной?
Нееет, она не будет!
Простите, просчитался! Здесь тогда будут фонарики стоять...
Нгах! Какой-же забитый инвентарь!
Вот это, пожалуй, убираем...
Это тоже убираем.
Всеее! Получше!
Скинтонит тоже убираем...
И прекрасно понимаем...
Но, знаете, пока не понимаем, насколько сильно эта серия влияет на следующие серии...
И, возможно, на будущий сюжет сезонов.
Прикольно будет через несколько лет послушать вот эти вот слова о том, что...
Сегодняшняя серия, на самом деле, очень жестко влияет..
Поэтому, пишите: "Как же он был прав"!
Если я был прав или...
"Как же он был неправ", если я был неправ...
Тхех! Блин, так странно об этом говорить прямо сейчас...
Но, тем не менее, я очень надеюсь, то что вы не забудете подписаться...
Благодаря вашей подписке вы не только промотивируете меня и команду...
Но еще и сами не пропустите то, о чем я сейчас говорил!
Про будущий сюжет!
Большое спасибо, если не пропустили мимо ушей..
Больщущее спасибо за ваши оценки!
А если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И Египетская сила!
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Траин]: Ну и че ты стоишь-то, а? Давай, раздевайся уже!
Э.. Стоп, что?
А!!!
Какого че...
Ха-ха-ха!
Боже, мой!
[Ашра]: Раз мы можем существовать даже в месте, не предусмотренном для любой жизни...
[Ашра]: Значит, не все потеряно.
[Ашра]: Да, Лололошка?
Хм...
Ну, получается так.
А.. а...Стоп, что?
Не понял!
Египетская сила!
Да, этих слов, я думаю, будет более, чем достаточно.
Чтобы примерно описать предыдущую серию.
Кошмары.
Встреча со знакомой незнакомкой Окетрой.
Бегство.
И, наконец, спасение Мироходца.
Да, путь спасителя пройден.
Но, напоминаю!
Мы, вроде как, ожидаем судебное заседание против убийц.
Вито и Грумрака.
А пока мы ожидаем это заседание...
Надеюсь, против меня ничего криминального не сделают.
Пожалуйста....
Эх, тем не менее!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы...
Ожидаем судебное заседание.
Ага.
Напоминаю.
До того, как пойти в огромную башню - Видомнию.
Мы отсиживались в районе пряностников.
Нам даже выйти запрещали.
Капец!
Ведь убийцам явно не понравилось...
То, что я так и не выполнил их задание по убийству питомца одного из торговцев.
Не, я согласен с этим, правда.
И я бы продолжал сидеть в районе торговцев....
Если бы не одно "но"...
БАМ! Пришел Эо.
Сказал, я его забираю.
Пошел в башню!
Ну, а я что?
А я сходил.
Спас мироходца.
Вернулся в Поэну.
И...
Я живой?...
Вроде бы, меня никто не пытается убить.
Неужели, пока меня не было, судебное заседание прошло?
Эй, оно прошло, да?
Ладно... Видимо, сегодня и узнаем.
Но перед этим, почистим инвентарь.
Вырастим побольше золота.
Возьмем побольше денег и...
Отправимся за покупками.
[Траин]: Н-н-н...
[Траин]: Да ё-моё, ну чем же вы слушаете, а?
[Траин]: Я же сказал что...
[Траин]: Опа-на!!
[Траин]: Ха-ха!
[Траин]: Лололошка!
[Траин]: А ну-ка иди сюда!
Да, это я, привет...
[Трайн]: Рад, что ты заглянул.
[Траин]: Хо-хо-хо!
[Траин]: Ты ведь не из наших, да?...
[Траин]: Ну... Не из воровских морд.
[Траин]: Эти глупые воры ничего в высокой моде не понимают.
[Траин]: А ты, судя по тому, что на тебе надето..
[Траин]: В качественном шмоте шаришь!
[Траин]: Ха-ха!
[Траин]: Ты смотри, я теперь дизайнер!
[Траин]: Ну!
[Траин]: Как тебе? Ты кстати как? Занят сейчас или нет?
Да в целом, нет.
Я.. закупиться.
[Траин]: О! Супер!
[Траин]: Пойдем-ка к Лису.
[Траин]: Посидим, расскажу тебе одну историю.
[Траин]: Распирает, как хочу похвастаться.
[Траин]: Давай, за мной.
Э...
Это же...
Ну ладно, ха-ха!
О, и мы сразу здесь, прикольно!
Таак...
И что же ты мне хочешь такого рассказать?
Лис, здарова!
А мы к тебе в гости.
[Лис]: Ой, ой, ой, ой, батюшки!
[Лис]: Да вы поглядите, кто здесь у нас!
[Лис]: Мои любимые клиенты:
[Лис]: Дизайнер и контрабандист.
[Траин]: Да.... Да уж, Лис.
[Траин]: Тебя так послушать, у тебя все любимые клиенты.
[Лис]: Ха-ха!
[Лис]: Чтобы ты понимал, Траин.
[Лис]: Так ведь и есть!
[Траин]: А.. Бог с тобой, а ну-ка!
[Траин]: Давай, плесни-ка нам фирменного.
[Траин]: За мой счет.
[Лис]: О, как!
[Лис]: Траин, я не понял, тебе что в наперсток плеснуть?
[Траин]: Ха-ха-ха!
[Траин]: Старина, это же много для меня, ты сам знаешь!
Ха-ха-ха-ха-ха!
Хорош, хорош.
[Траин]: Аха-ха-ха!
[Лис]: Ладно, сейчас все будет!
[Лис]: Подождите немного.
[Траин]: Угум, спасибо.
[Траин]: Кхм, так вот, Лололошка!
[Траин]: Знаешь, как гном стал дизайнером?
[Траин]: Ооо...
[Траин]: Оказался я значит, велением Искры...
[Траин]: В каком-то неизвестном мне доселе мире.
[Траин]: И не где-нибудь, а прямо в мастерской одежды, представляешь?
Так, и?..
[Траин]: Ну так я, естественно, сразу пошел трогать!
[Траин]: Все-таки в тканях я разбираюсь!
[Траин]: А она там была просто замечательная, но, черт возьми, Лололошка...
[Траин]: Я тебе так скажу.
[Траин]: Нет.
[Траин]: Нет-нет-нет.
[Траин]: Дизайн у этой одежды был просто отвратительным !
[Траин]: Такую крутую ткань переводить - преступление!
[Траин]: И тут на тебе, залетает в эту мастерскую такой, знаешь, расфуфыренный тип!
[Траин]: Спрашивает, чего я это у него забыл!
[Траин]: Ну, а я что?
[Траин]: Я-то не растерялся, я сам сразу в нападение перешел.
[Траин]: Говорю ему: "кто так одежду делает, слышь?"
Ха-ха-ха!
[Траин]: "Фасоны ужасны!"
[Траин]: "Принты отстой!"
[Траин]: Я там еще, правда, много чего наговорил, вот прям, по каждому пункту прошелся.
[Траин]: Но, Лололошка!
[Траин]: Я сразу понял, что этот расфуфыренный - хозяин мастерской!
[Траин]: Да, он, конечно, разобиделся на меня.
[Траин]: Но все-таки прислушался.
[Траин]: Ха-ха!
[Траин]: Спрашивал, как можно сделать лучше.
[Траин]: Ну а я что?
[Траин]: Ну я рассказал, как это все устроено.
[Траин]: Как можно сделать круче!
[Трайн]: И тот тип был просто в восторге!
[Траин]: Поблагодарил, обнял, позвал к себе работать. Прикинь!
[Траин]: А потом - бам! Неожиданно опомнился и спрашивает: "А ты кто такой-то будешь, а?"
[Траин]: Аха-х-ха-ха, Лололошка, а я возьми и ляпни "мироходец"!
[Траин]: Гхм...
[Траин]: Рыжий, ты хорош уши-то греть, а?
[Траин]: Лучше скажи, где мое пиво?
[Лис]: А, ой, да, обижаешь, Траин, обижаешь!
[Лис]: Вот, возьмите.
[Лис]: Ваше пиво.
[Лис]: Ха-ха!
[Лис]: Все, все, "мироходец", уже ухожу.
[Траин]: Э... Зачем ты продолжаешь, а?
[Траин]: Гхм...
[Траин]: Да уж... Вот вот дает, старый! Ни стыда, ни совести.
[Траин]: Ээ...
[Траин]: Так вот, короче.
[Траин]: Мы сработались с тем парнем, и знаешь... Отлично получилось!
[Траин]: И вот, моя линейка дизайнов, наконец-то, вышла.
[Траин]: Назвали, естественно, "мироходец".
[Траин]: Так что, я теперь не просто портной для воров.
[Траин]: Я настоящий дизайнер, понял?
[Траин]: Гхе....
[Траин]: Мне тот тип теперь ткань поставляет только так.
[Траин]: Ха-ха.
[Траин]: Лишь бы я продолжал с ним сотрудничать.
[Траин]: Пойдем, покажу, что я сделал для поэнских.
Ладно... Так....
[Траин]: Та-дам!
ВООО!
[Траин]: Ну что, Лололошка, как тебе?
[Траин]: Знал бы ты, какая здесь ткань!
[Траин]: Нигде больше во всей мультивселенной такой не видел.
[Траин]: 230 грамм на метр, прикинь!
[Траин]: Да даже моя фирменная черная накидка не такая плотная!
[Траин]: Совсем другие ощущения!
[Траин]: Ты, небось, не носил такое никогда.
[Траин]: Ой, ой, погоди, стоп!
[Траин]: А штанишки-то! Штанишки!
[Траин]: Вот, сейчас, вот, возьми.
Штанишки?
[Траин]: Ты потрогай, потрогай!
[Траин]: Благодаря тому, что ткань такая плотная, можно хоть осенью носить, не замерзнешь!
[Траин]: Но и при этом, дышит она замечательно!
[Траин]: Поэтому летом и весной не вспотеешь.
[Траин]: Ага... Загляденье, да?
Так... Да, наверное.
Бежевые штаны "Мироходец"...
Подходят и на осень, и на лето, фирменная нашивка мироходца.
Хе-хе-хе!
Прикольно, спасибо.
[Траин]: О, кстати, Лололошка.
[Траин]: А ты это, мультинетом-то пользуешься?
[Траин]: У меня теперь свой этот есть.... Как это...
[Траин]: Эм....
[Траин]: Сейчас, вспомню.
[Траин]: А, да! Веб-сайт, вот!
[Траин]: Веб-сайт у меня теперь есть!
[Траин]: Ну как тебе?
А...Умопомрачительно!
Круто!
Здорово!
Ха-ха-ха! Умопомрачительно!
[Траин]: Знал я, что ты по достоинству оценишь.
[Траин]: Ты, кстати это, если что, первый, кому я свои новинки показываю.
[Траин]: И, разу уж ты мое творение так высоко оценил, Лололошка, тебе подарочек!
[Траин]: Бери любую шмотку бесплатно!
[Траин]: Ты же у нас, постоянно по Поэне носишься, да?
[Траин]: Будешь, как раз, её на себе таскать.
[Траин]: Всем вокруг покажешь.
[Траин]: Всем купить захочется.
А.... Ладно.
Серая футболка.
Футболка Гильдии контрабандисты.
Убийцы.
Ха-ха! Нихрена себе!
Белые штаны "Мироходец".
Так-так-так-так-так...
Ну, наверное, белые штаны "Мироходец", раз у меня теперь есть еще и бежевые.
Давайте вот так вот сделаем.
[Траин]: Мгм...
Всё!
[Траин]: Отличный выбор!
[Траин]: Ну и чего ты стоишь-то, а?!
[Траин]: Давай, раздевайся, уже!
Стоп, что?
А!
Какого че-....
Ха-ха-ха-ха!
Боже мой!
Ват а фак!?
Ты меня реально раздел!
Так, а...
Что мне, прям, одеться, что ли?
Ладно, бежевые...
Давай, белые штаны "Мироходец".
О, ти какие, а!
Ты посмотри!
Ты посмотри!!
Давайте, даже еще футболочку прикупим.
Вот так вота!
Надеваем.
Ха-ха... Блин, клево!!
[Траин]: Ну ты погляди на себя!
[Траин]: Выглядишь просто отпадно!
[Траин]: Ой, кстати, Лололошка!
[Траин]: Да, мне это, пора работать!
[Траин]: Ты заглядывай, если что...
[Траин]: Всегда рад тебя видеть.
[Траин]: Давай, пока-пока!
О! Реально репутацию даже за это дали.
Ха-ха-ха-ха!
Блин, у меня есть собственный мерч!
Как это клево!
Могу бежевые штанишки надеть.
Могу белые надеть.
А, вообще, да, ребята!
Прямо сейчас, перейдя по ссылке, morohodec.ru
Вы наткнетесь на мой собственный сайт с мерчем.
Футболки, штаны, худи, плакаты.
Лонгсливы.
Рюкзаки.
Пины.
И многое-многое другое.
Уже продается...
По ссылке в описании.
Магазин растет.
Развивается.
Ассортимент пополняется!
И в честь полугода открытия.
Мы запустили игру!
Пройдя которую, можно, во-первых, поговорить с Междумирцем прямо на сайте.
А также, получить в подарок бесплатный мерч.
Я, по-моему, первый раз рассказываю, прямо в серии, в этом сезоне, про свой мерч магазин...
Поэтому, если вы об этом не знали, то...
Вот вам моя, пока что, первая...
Первая...
Это уже 66 серия, обалдеть.
Первая реклама.
Короче, как говорится, приобретаем.
Оформляем.
И качественное качество получаем.
Ссылка в описании.
Ну что, Траин!
Я тебя поздравляю!
Стал дизайнером, молодец!
Только у меня теперь вопрос.
А... Я теперь буду постоянно ходить в этом скине, или как?
Ну-ка....
Я выхожу и...
А, да ладно!
Ха-ха!
Обратно переоделся! Окей!
Окей...
Думается мне, что у себя дома мне хватит места.
Чтобы сделать вот так вота!
И.... Вот так вота!
Идеально!
Все остальное убираем.
[Ашра]: ЭЙ! Кто-нибудь дома?
[Ашра]: Хей.... Лололошка!
[Ашра]: Ты здесь?
[Ашра]: О!
Привет!
[Ашра]: Привет.
[Ашра]: Слушай, Лололошка.
[Ашра]: Я долго думала вчера.
[Ашра]: И...
[Ашра]: Помнишь, когда-то давно я обещала тебе кое-что показать в Междумирье?
[Ашра]: Чтобы ты понял, почему я так жалею, что родилась здесь.
[Ашра]: Э.. так, вот.
[Ашра]: Лололошка, мне кажется, что мы с тобой уже достаточно близки, чтобы я могла показать тебе...
[Ашра]: Туда, правда, если что, идти, прям, ну таки, очень долго.
[Ашра]: Но мы можем позаимствовать пустотных оленей у гильдии.
[Ашра]: Все контрабандисты могут брать их для дальних вылазок.
[Ашра]: Ты не представляешь себе, какие они красивые!
[Ашра]: Что думаешь, я заинтриговала тебя?
[Ашра]: Пойдешь?
Так, погоди... Она мне что-то рассказать и показать обещала?
Честно говоря, я не помню.
Ашра, что ты несешь, какие поездки? У нас сейчас есть куда более важные дела.
Очень даже заинтриговала!
Только у меня сейчас куча дел. Давай отложим на потом.
Нет-нет-нет!
Я знаю то, что если мы отложим, то мы реально отложим.
Я уже такое примерно тыкал.
Поэтому.....
Давай, поехали!
[Ашра]: О, супер!
[Ашра]: Хе-хе, я конечно не сомневалась, но все равно, очень рада!
[Ашра]: Так, слушай, мне нужно около часа на экипировку транспорта и сборы!
[Ашра]: Приходи к выходу из Поэны.
[Ашра]: Мы с оленями будем ждать тебя там.
[Ашра]: Все, давай, давай, пока-пока.
Ладно, в целом, зато меня спросили.
В этот раз меня хотя бы спросили.
Спасибо!
Вообще, честно говоря, я и так более чем готов.
У меня тут и курточка есть.
Чтобы согреться.
И немножко фонарей.
А, что? Прям реально немножко, всего два.
Это мало.
Ребят, я прошу прощения.
У меня есть еще фонари?
Тут нет...
Тут нет...
А, вот!
Найдено, спасибо.
Все, десяти штуковин будет более чем достаточно.
И опять же! Я, вроде вот, как готов.
У меня даже меч всегда при мне... Поэтому, Ашра, я иду к тебе!
Или ты здесь?
Так, нет, зайти нельзя, ладно, пойдем.
Очень надеюсь то, что этот условный час уже прошел и меня ждут.
О!
Сал, Ден, привет!
Что-то обсуждают.
О, Ашра?
[Сал]: Я должен был сделать!
Что такое?
Все нормально?
[Ашра]: Ах, ты только посмотри, какие же они красивые!
[Ашра]: Их зовут Роско и Боско.
[Ашра]: Ха-ха!
[Ашра]: У контрабандистов не очень хорошо с фантазией.
[Ашра]: Ну ты... Это... Запрыгивай.
[Ашра]: Очень надеюсь то, что тебе понравится то, что мы увидим.
[Ашра]: Ха-ха!
[Ашра]: Потому что ехать нам целых пару часов.
Ээ... Чего?...
Ладно, куда же мы напрвляемся-то?
Воу! Оно само!
Вааау...
Ха-ха! Прикольно.
Целая кат-сценка.
Так...
[Ашра]: Ну же, Лололошка, слезай!
[Ашра]: Дай им немного отдохнуть.
[Ашра]: Ты бы знал, какая у меня сейчас квадратная задница!
Ха-ха-ха-ха!
Как будто может быть иначе)
[Ашра]: Фух, еще неделю будут синяки после такой поездки.
[Ашра]: Если Шрам окажется моим отцом...
[Ашра]: Я потребую с него частные уроки езды в седле.
Хе...
[Ашра]: Эх..
[Ашра]: На самом деле, это так странно.
[Ашра]: Мне даже и в голову не приходило.
[Ашра]: Что все его особое ко мне вниманию связано не с фактом, что я девушка.
[Ашра]: Не могу перестать думать, что я стала главой группы только из-за каких-то родственных связей!...
[Ашра]: Это меня очень злит, кстати!
[Ашра]: Я столько времени работала, охотилась, читала книги, училась.
[Ашра]: Брала уроки у Павла.
[Ашра]: Ох, даже пошла в группу Стэна.
[Ашра]: Потому что он на тот момент был лучшим контрабандистом.
[Ашра]: А сейчас все мои старания как будто, не знаю... Перечеркнуты тем фактом....
[Ашра]: Что Шрам считает себя моим отцом.
[Ашра]: И, если все узнают об этом, то все мои достижения, мои старания...
[Ашра]: Все будут списывать на наше родство.
[Ашра]: А не на мои усилия....
О, могу что-то сказать.
Ашра, твоя ценность не меняется от того, кто твой отец.
Ашра, тогда лучше всего скрывать, чья ты дочка.
Сам Шрам явно никому не скажет.
Но, Ашра... Давай будем честны.
Скорее всего ты действительно получила главу только благодаря Шраму.
Я думаю, тут очевидно.
Первый это - негативный.
Второй это - нейтральный.
И третий это - такой, околопозитивный.
Поддержка.
Ну давай.
Твоя ценность не меняется от того, кто твой отец.
Вот.
[Ашра]: А? Ты правда так думаешь?
Нет... А... То есть да.
Конечно.
[Ашра]: Хм.. А ведь и правда!
[Ашра]: Мои родители совсем не принимали участия в моем воспитании.
[Ашра]: А значит, я такая классная и невероятная сама по себе.
[Ашра]: И даже, если я стала главой группы благодаря Шраму.
[Ашра]: Я честно заслужила свое звание и продолжаю его подтверждать.
[Ашра]: Вот так вота!
[Ашра]: Лололошка, спасибо тебе.
[Ашра]: Ты всегда найдешь правильные слова поддержки.
[Ашра]: Эх... Э...
[Ашра]: Ну что, мы уже скоро будем на месте!
[Ашра]: Поехали дальше?
О...
Воу!
[Ашра]: Ох... Красота.
[Ашра]: Ну, вот мы и добрались.
Это что за место?
[Ашра]: Эх..
[Ашра]: Ты... Присаживайся.
[Ашра]: Пред тобой, Лололошка, Край Междумирья.
[Ашра]: Думаю, я единственное разумное существо, которое здесь бывало.
[Ашра]: А теперь, кстати, еще и ты.
[Ашра]: Ну как оно? Завораживает, правда?
[Ашра]: Даже не верится, что всего в сотне километров отсюда..
[Ашра]: Идет оживленная торговля, вечеринки, праздники, ссоры.
[Ашра]: Хех, в этом месте городская суета кажется такой же невозможной, как и...
[Ашра]: Конец мира в Поэне.
[Ашра]: Уже начинаешь понимать, насколько Междумирье нелепое место?
[Ашра]: Фарагонда и ее помощники совершенно не парились, когда создавали его.
[Ашра]: Клочок материи в пустоте. Буквально, грубо вырезанный кусок в ткани небытия.
[Ашра]: Даже, ужасно, что есть те, кто называет это место своим домом.
[Ашра]: Иногда я думаю о том, что будет, если мы действительно разрушим башню.
[Ашра]: Ведь тогда в Междумирье, Лололошка, ты же понимаешь?
[Ашра]: Пропадет вся необходимость.
[Ашра]: Поддержание этого небольшого огрызка жизни в пространстве, где жизнь невозможна...
[Ашра]: Это, знаешь ли, стоит больших усилий и больших вложений.
[Ашра]: Но с разрушением Видомнии неужели исчезнет и само Междумирье?
[Ашра]: А что будет тогда будет с теми, кто прочно перебрался сюда?
[Ашра]: Что будет, например, с Джули, у которой нет искры?...
[Ашра]: Что будет с дасками?
[Ашра]: Ох...
[Ашра]: Черт... У меня нет ответов на эти вопросы.
[Ашра]: Я знаю, что мы делаем правильное дело, Лололошка.
[Ашра]: Но меня пугают возможные последствия.
[Ашра]: Так что я хочу предупредить тебя...
[Ашра]: Простым разрушением башни мы не обойдемся.
[Ашра]: Ох...
[Ашра]: Ладно... Так, и...
[Ашра]: Что ты думаешь про это место?
Край Междумирья?
Оно прекрасно.
Оно меня пугает.
Оно дает мне надежду.
Оно меня либо пугает, либо дает надежду.
То есть, вряд ли я бы сказал, что оно прекрасно.
Давайте надежду.
[Ашра]: Хм.. Знаешь, мне удивительным образом, тоже.
[Ашра]: Раз мы можем существовать даже в месте, непредусмотренным для любой жизни...
[Ашра]: И мы, мироходцы-преступники, опасные и хитрые.
[Ашра]: Можем находить друг с другом общий язык, то... Значит, не все потеряно?
[Ашра]: Да, Лололошка?
Хм... Ну.. Получается, так.
Э... Стоп... Стоп, что?
А?!
Не понял!
Это что сейчас было?
Мы... Мы же просто обнялись, да?
Мы... Мы же просто обнялись.
[Ашра]: Кхе-хе.. Лололошка, спасибо, что составил мне компанию.
[Ашра]: Мне нужно сейчас...
[Ашра]: Э... У меня....
[Ашра]: В общем, у меня дела.
[Ашра]: Все, давай, пока-пока!
Ну, мы обнялись, ребят.
Мы обнялись, да, мы обнялись..
Да, Боско?
Стоп, Боско, я могу на тебя сесть?
Эй, Роско, Боско!
А вы тут останетесь?
Так, а что мне в итоге делать с этими оленями-то, е-мое.
[Сал]: Стоять!
[Сал]: Гхм...
[Сал]: Слушай, очкастик!
[Сал]: Мы, конечно, все понимаем...
[Ден]: Да, понимаем, ты у нас тут какой-то крутой контр, говорят.
[Ден]: Слышал репутация у тебя отличная и...
[Сал]: Ага! Да вот только мы тут почти все время на воротах торчим!
[Сал]: И плевали на твою репутацию, понятно?
[Ден]: Во-во, понятно?
[Ден]: Ты почему нашу Ашру смущаешь, а, очкарик?
Ха-ха-ха!
Как же они меня задолбали!
Да будет вам известно, мы с Ашрой разделили невероятно романтичный...
Поцелуй.
То есть, все-таки, мы не обнялись, да?
Ха-ха-ха! Зачем?
За что...
Вам не кажется, что Ашра уже несколько раз высказала свое отношение к вам и пора бы отвалить от нее?
Отвалите!
Ха-ха-ха!
Давайте вот это.
[Сал]: Что за... Ты что, офигел, что ли?
[Сал]: Ден, ты это слышал?
[Сал]: Он указывает нам, что делать.
[Ден]: Да, Сал.
[Ден]: Я слышал, у меня все в порядке со слухом, если что!
[Ден]: Я в шоке от того, как он вообще посмел это сказать!
[Сал]: Во-во!
[Сал]: Кажется, что мы контры гораздо дольше него.
[Сал]: И мы можем сами решать, что нам делать!
Так а...
Все?
На этом диалог закончился?
Ха-ха!
Ну короче, выяснение..
Выяснение отношений продолжится между ними двоими.
Я понял.
Пока!
Олухи.
[Ден]: Во-во, вот именно!
[Сал]: Непозволительно!
[Ден]: Я ваще в шоке!
[Сал]: Да кем он себя возомнил?
[Ден]: я ему обязательно накостыляю!
[Сал]: Че? Это ты ему накостыляешь?
[Сал]: Это я ему накостыляю!
[Ден]: Нет, это я ему накостыляю!
[Сал]: Нет я!
[Ден]: Нет, я!
[Сал]: Нет, я!
Пока, ребят, пока!
О, господи...
А теперь, внимание!
Хочу напомнить то, что у нас уже, примерно три, четыре, а то и пять серий.
Висит одно задание под названием...
Открыть шлюзы!
Тип: Саботаж.
Квестодатель: Лис.
Требования: налить в бочку пива в Абраксасе слабительное.
Старый рыжий приколист хочет, чтобы пирог с говном перестал быть просто шутливым названием блюда.
Относительно безобидный прикол от конкурента.
Срок выполнения: бессрочно.
И да! У меня все это время, слабительное, вроде... Здесь?
Э... Да. Вот оно.
Слабительное.
От одного запаха живот крутит.
Забираем.
По идее, я это задание могу выполнить когда угодно.
И, я очень надеюсь то, что могу пробраться в Абраксас.
Э... Здравствуйте?
Где, господи, этот проход-то находится?
Здесь?
О! Оно открыто, ребята!
Стоять!
Не забываем про черную накидочку.
Да-да.
Хотя бы раз-то я про неё действительно не забуду.
И..
Ну-ка...
Да!
Да, тихо, тихо.
Вот эти линии означают, что кто-то где-то здесь ходит.
То есть, получается, это задание все это время, реально у меня висит и висит!
Куда мне надо-то, ё-моё?
Погоди, а что мне нужно делать-то в итоге?
Слабительное.
Тихо!
Идет!
Боже...
Главное, чтобы вот этот не пошел, да?
Ааа!
Все, погнали!
Так, сухой склад...
Кл.. Кл... Кладовая!
ВООТ! Мне сюда надо!
Что мне нужно?
Как?
Слабительным кликнуть?
Все!
Обновлен список заданий.
Так, давайте сразу его прочитаем.
Да, вот, требования!
Налить в бочку пива..
Выполнено!
Еее...
Хе-хе!
О.. Убийцы, что?
Почему там убийца ходит?
Тихо тихо тихо!
Все, валим отсюда, валим, валим.
Я не хочу даже узнавать, почему там убийца.
Накидку снимаем.
Задание выполнено.
Изи!
Реально, простецкое задание.
Которое можно было выполнить еще...
Миллионы лет назад.
Так, тут у нас Лиса нет.
Пойду-ка, я, наверное, к нему домой.
Да, я его таверну называю домом.
И что?
Заходим.
Э...
Лиис!
Ты здесь, может быть?
Нет!
Здесь тоже ниче не открыто.
Муээ... Ладно.
Стоп, погоди, а, может быть, он здесь?
Э... Тоже нет.
[Ашра]: Эй, Лололошка, открывай!
Оо.. Как знал.
[Ашра]: Ох, привет!
[Ашра]: Эм...
[Ашра]: Я могу пройти?
Да, да, конечно, проходи.
[Ашра]: Хм...
[Ашра]: Ну что, Лололошка...
[Ашра]: Как у тебя дела?
Да нормально, вроде бы...
Все хорошо...
[Ашра]: Погоди, стой!
[Ашра]: Слушай, я репетировала эту речь несколько часов, поэтому, пожалуйста, не перебивай, ладно?
[Ашра]: Насчет того, что случилось сегодня в лесу...
[Ашра]: Я не знаю, что это было.
[Ашра]: Это просто был такой красивый момент, будто мы с тобой наедине против всего мира...
[Ашра]: И все вокруг было таким прекрасным, и..
О! Выбор.
Поцеловать Ашру.
Промолчать.
Я не понимаю, о чем ты.
Давайте, наверное, промолчим.
Она же сказала молчать, поэтому так и сделаем.
[Ашра]: В общем и мне просто кажется то, что, наверное, мы оба просто потерялись в моменте.
[Ашра]: Ты очень дорог мне, Лололошка, но, как друг, понимаешь о чем я?
[Ашра]: Это был очень классный момент, и мне очень понравилось чувствовать твое тепло...
[Ашра]: Но.. Но у меня..
[Ашра]: Нету к тебе романтических чувств.
[Ашра]: Пойми.. И я очень, очень надеюсь, что ты тоже видишь во мне только подругу.
[Ашра]: Спасибо, что выслушал меня.
О, я говорю.
Ашра, ты потрясающая девушка..
И я безумно рад, что у меня есть такая крутая подруга.
[Ашра]: А?..Правда?
[Ашра]: То есть ты не меньше меня смущен произошедшим?
[Ашра]: Ах-ха.. Фу... Слава Времени!
[Ашра]: На самом деле, мне понравилось, как мы провели время сегодня.
[Ашра]: И я очень рада, что между нами не останется никакого напряжения.
[Ашра]: Не останется же... Да?
[Ашра]: Ты очень, очень хороший, Лололошка.
[Ашра]: Ладно, я, наверное, побежала, у тебя тоже куча своих дел ещё..
[Ашра]: Наверное...
[Ашра]: Все, давай, пока-пока!
Вот и поговорили.
Пока, Ашра!
Стоп, где она?
Ха!
Исчезла! Ну и ладно.
Я реально думаю, что все правильно сделал.
Потому что, чего?..
Какой, блин, поцелуй?!
Ну, и самое главное, Ашра сказала то, что...
Мы просто потерялись в моменте.
*звуки агрессивного целования монитора*
Я думаю то, что все будет замечательно.
И между нами останется крепкая мужская дружба!
А так, я бы хотел сказать о том то, что..
Если вы прямо сейчас досмотрели до этого момента...
То не забывайте.
У меня по сезону "Голос времени"
Продается мерч.
Также продается по "Идеальному Миру".
По "Игре Бога".
И по "Новому Поколению"!
А, пройдя игру прямо на сайте...
Вы можете получить бесплатный мерч!
На этом я буду постепенно заканчивать!
Благо то, что мы все-таки, подсунули слабительное.
Не забыли.
И я буду очень сильно надеяться на вашу поддержку.
В виде оценок и... Подписок!
Знаете, приятно наблюдать то, что, когда ты реально об этом говоришь...
Люди, они как будто просыпаются и такие...
А... Точно!
Можно же лайк поставить!
Я же до конца досмотрел, значит, скорее всего, мне понравилось...
И да, приятно понимать то, что вот эти слова, которые я произношу...
Они... Не в небо уходят куда-то...
Еще раз, спасибо больше, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
Слабительное!
Поцелуй с Ашрой.
И mirohodec.ru!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!!
[Фран]: Какие у тебя могут быть проблемы?
[Эо]: Вот такие, Фран!
[Ашра]: О, господи!
[Эо]: Вот такие!
Охринеть.
[Фран] [в голове]: Иди, отвлеки ее как-нибудь!
О! Фарагонда!
Аа...
Эоаоэа..
Эбаоаб...
Бее...
Баэзабеа...
Здравствуйте!
Дамы и господа!
Окраина Междумирья!
Бочка со слабительным.
И даже.... Кхм...
Поцелуй с Ашрой.
Да уж. Предыдущая серия получилась достаточно колоритной.
Но, все же, интересно узнать, как там слабительное.
Как там гости Абраксаса после нашего.. Секретного ингредиента.
Хе...
Давайте узнаем.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы...
Бахнули пару капель слабительного.
И нет, господа, нет, дамы, мы это не выпили.
Мы подмешали это в огромную бочку с напитком прямо в Абраксасе.
Напомню...
Абраксас это таверна, которая напрямую конкурирует с заведением "Пузатый Лис".
Кто владеет Абраксасом мы так и не узнали.
Но, может быть, эта выходка со слабительным... Как-то выдаст владельца?
Иначе зачем я вообще добавлял этот божественный ингредиент?
В любом случае, внимание!
У меня есть шикарные новости!
Срезыватель скинта!
[Ашра]: Эй!
Перез...
[Ашра]: Эй, Лололошка, открывай!
[Ашра]: Срочно открывай дверь!
Перезарядился...
[Ашра]: О, слава богу.
Ашра?
Да?
[Ашра]: Лололошка, там Фран в очередной раз из Эрессии с новостями вернулся.
[Ашра]: Он говорит, что все ловушки на Фарагонду, которые он расставил, сработали.
[Ашра]: Фран очень взволнован, сказал, что у нас есть время на один важный разговор...
[Ашра]: И потом тебе нужно будет отправиться в Нейтроксис!
Что? Какой еще...
[Ашра]: Нет-нет!
[Ашра]: Не тянем время, идём, я думаю, Фран лучше все объяснит, чем я!
Да, но...
[Ашра]: Давай, за мной!
Подожди, а что за Нейтроксис?
Это вообще что такое?
Куда мы идем? У меня срезыватель скинта...
А..
Бочка?
Что за...
Ха-ха!
[Сотрудник Абраксаса]: Да что ж такое-то такое, а!
[Сотрудник Абраксаса]: Надеюсь, нам хотя бы достойно заплатят за такую неблагодарную работу.
[Сотрудник Абраксаса]: Как вообще вышло, что сидр Лиса доставили нам, а?
Погоди... Так это бочка, оказывается...
[Сотрудник Абраксаса]: А я всегда говорил, что...
Лиса?
[Сотрудник Абраксаса]: Не стоит связываться с подрядчиками...
[Сотрудник Абраксаса]: Не из Поэны.
[Сотрудник Абраксаса]: Они же ничего про наш город-то и не знают!
А почему мне об этом сам Лис не сказал?
[Сотрудник Абраксаса]: Да, ты прав.
Или я чего-то не понимаю, погоди.... 
[Сотрудник Абраксаса]: Еще и только только у нас оказываются..
[Сотрудник Абраксаса]: Сразу хотят сбежать.
[Сотрудник Абраксаса]: И ведь все равно влетит крупно тому, кто эту бочку принял.
[Сотрудник Абраксаса]: Хорошо, что мы успели заметить неладное до того, как ее откупорили.
[Сотрудник Абраксаса]: Лис бы такой шум поднял, если бы мы его сидр у себя разливали.
[Сотрудник Абраксаса]: Ну всё, парни, хватит болтать!
[Сотрудник Абраксаса]: Давайте, навались!!
[Сотрудник Абраксаса]: Э.. гхм.. Ладно...
[Сотрудник Абраксаса]: Ладно, ребят, давайте реально как можно быстрей закончим это.
[Ашра]: Лололошка, ну и чего ты встал-то?
[Ашра]: Мы же торопимся.
Так, а не, я просто пытаюсь разобраться...
А чья это бочка-то в итоге?
Лиса или Абраксаса?
А... Все... Я разобрался!
"Хорошо, что мы успели заметить неладное до того, как ее откупорили."
То есть, получается, эта бочка, реально Лиса.
А Лис думал то, что эта бочка принадлежит Абраксасу.
В итоге, мы добавили туда слабительное и...
Да уж...
Лис явно будет недоволен.
Он, получается, сам себе поднасрал.
Так, ну ладно, продолжай.
Э... Ты куда побе...
А, ты к Франу!
Ну да, да, логично.
Привет, ребята?
Что это у вас тут за напряжение такое?
Ребят?
[Ашра]: Эй...Ребята, а у вас тут что происходит-то?
[Ашра]: Все же нормально было, когда я за Лололошкой уходила.
[Эо]: Да был бы у меня ответ, Ашра...
[Эо]: Я не знаю, что на него нашло, честно!
[Эо]: Стоило тебе выйти, Фран будто с цепи сорвался!
[Фран]: Оооо, это я-то с цепи сорвался?
[Фран]: Вот как заговорили!
[Фран]: Лололошка, прошу, расскажи Ашре, что Эо со мной делал!
[Ашра]: А? Эо?... Фран... Лололошка, о чем они говорят?
Стоп, погоди, а ты еще не знаешь?
Эо хитростью и и обманом манипулировал и Франом, и мной.
Он прослушивал наши с тобой разговоры по червефонам.
Я... Ашра... Я понятия не имею о чем они говорят!
Честно говоря, вот это будет плохо.
Потмоу что, если в итоге Ашра узнает... То что я ей не договариваю.
И при этом Фран поймет, что я не на его стороне.
Ааа, не очень получится...
Поэтому давайте вот это.
Эо прослушивал наши с тобой разговоры по червефонам.
[Ашра]: А? Что за..
[Эо]: Лололошка...
[Ашра]: Эо, это правда?
[Эо]: Ох, Ашра, пойми, я...
[Эо]: Просто хотел, чтобы...
[Фран]: Оу! Оу! Оу!
[Фран]: Началось!
[Фран]: Стоять, стоять, стоять.
[Фран]: А ну-ка!...
[Фран]: Эо, я тя умоляю, в последний раз.
Что такое происходит?
[Фран]: Не надо вот этого!
[Фран]: Не надо этих твоих щенячьих глазок и слезливых историй.
[Фран]: Хватит!
[Фран]: Ашра, Эо убедил меня, что вы перестанете со мной общаться, как только узнаете...
[Фран]: Что я работал на Фарагонду!
[Фран]: А когда же вы узнали и приняли меня таким...
[Фран]: Он начал убеждать меня в другом.
[Фран]: Что я не должен рассказывать вам, что мы шпионили за вами....
[Фран]: Потому что "я тоже в этом участвовал и вторую такую осечку вы мне уже не простите".
[Фран]: И, признаюсь, я, действительно, Ашра не решился рассказывать об этом тебе.
[Фран]: Но нет!
[Фран]: Я не мог об этом молчать!
[Фран]: Эо изо всех сил старается постоянно отправить меня куда-то из Поэны.
[Фран]: И следит, чтобы мы не оказывались с вами наедине.
[Фран]: Да? А ведь, оказывается, что ты не только мной манипулировал, но и Лололошкой!
[Фран]: О господи, я и не удивлюсь, если окажется, что ты его во всю эту авантюру втянул каким-то грязным способом!
[Фран]: А сейчас, как обычно, когда попался...
[Фран]: Ты строишь из себя невинную овечку.
[Фран]: Но пару минут назад был готов разодрать меня в клочья.
[Фран]: Ох...
[Фран]: Стоп...
[Фран]: А знаете, что?
[Фран]: А, может быть, я действительно зря так разгорячился.
[Эо]: А? Фран... О чем это ты?
[Фран]: Да, да, действительно.
[Фран]: Чего это я?
[Фран]: А давайте сейчас все вместе пойдем к Седрику, я покажу вам бомбу..
[Фран]: Мы попьем чаю...
[Фран]: Поедим сэндвичи...
[Фран]: Но?... Что думаешь, Эо?
[Эо]: Э.. Нет.... Я не могу!
Опана...
А почему это ты не можешь?
[Эо]: У меня срочная встреча по поводу суда пряностника и группы убийц.
[Эо]: Там замешан контрабандист, поэтому это не внутренние разборки.
[Фран]: Ой, да брось ты, Эо, мы же всего на часик отлучимся.
[Фран]: Что, неужели даже на час не можешь?
[Фран]: Или же у тебя есть какая-то другая проблема, почему ты не можешь пойти с нами?
[Фран]: Ну, Эо, чего с тобой?
[Фран]: Что? Так расстроился, что у тебя дела, да?
[Фран]: Очень хотел сходить с нами выпить чаю с медом, да?
[Ашра]: Эй, Фран, ты что делаешь?!
[Фран]: Подожди, Ашра.
[Фран]: Эо, ну давай же, поделись своими переживаниями.
[Фран]: Какие у тебя могут быть проблемы?
[Эо]: Ргххх!
[Эо]: Вот такие, Фран!
[Эо]: ВОТ ТАКИЕ!!!
[Ашра]: Неужели, все это время... Все это время...
[Эо]: Да, я даск!
[Эо]: Ваш гарант - обычный гребанный даск!
[Фран]: Ну вот, наконец-то.
[Фран]: Да уж не так и сложно было признаться, да Эо?
[Ашра]: Эй, Лололошка, а ты... Ты тоже это знал об этом?
[Фран]: Нет, Ашра, нет, я не думаю, что Лололошка был в курсе, разве что мог просто догадываться.
[Фран]: Я и сам до конца не был уверен...
[Ашра]: Но тогда откуда?!..
[Фран]: Проще простого, Ашра...
[Фран]: Око Междумирья.
[Эо]: Ох... Черт возьми.
[Эо]: Попался на такой глупости...
[Фран]: Да, я знал, что мироходцы не могут скрыться от Ока.
[Фран]: Это устройство отслеживает Искры в Междумирье, поэтому любого мироходца...
[Фран]: Очень легко отследить.
[Фран]: И я прекрасно знаю, что от Ока нету никакой защиты.
[Фран]: Разве что Эо ходил бы весь увешанный скинтонитом.
[Фран]: Но думаю, вы и сами понимаете, такое количество антискинта попросту разрушило бы его искру.
[Фран]: И тогда-то я и понял, что единственный возможный вариант-Искра у Эо уже давным давно погасла.
[Фран]: Оо... Просто отвратительно.
[Фран]: Какой будет переполох, когда вся Поэна узнает, что все это время...
[Ашра]: Эй, стой! Стой, Фран! Подожди!
[Ашра]: Мы никому не можем рассказывать про Эо.
[Фран]: Это еще почему?
[Ашра]: Ну ты сам подумай, что тогда начнется!
[Ашра]: Все гильдии мгновенно перессорятся между собой.
[Ашра]: Начнут друг друга обвинять во всех бедах и ошибках!
[Ашра]: Мы не можем этого допустить!
[Ашра]: Особенно сейчас, когда мы вот-вот должны взорвать башню!
[Ашра]: Фран, ты же не собираешься отказываться от нашего плана только из-за того, что...
[Ашра]: Эо.. Плохой...
[Ашра]: Даск!
[Фран]: Нет, Ашра, не собираюсь.
[Фран]: Я все это делаю не ради Эо или его сына.
[Фран]: Я пытаюсь исправить свои ошибки.
[Ашра]: Ну... Вот именно, Фран!
[Ашра]: Я считаю, что будет честно, если мы сначала хотя бы выслушаем Эо.
[Ашра]: Ты что, уже забыл?
[Ашра]: Тебя-то мы простили!
[Ашра]: А ведь ты, в свое время, натворил очень серьёзных дел.
[Фран]: Оох...
[Фран]: Господи.
[Фран]: Ладно, я не знаю, что можно такого сейчас сказать, чтобы перекрыть всю эту ложь.
[Фран]: Но.. Давай! Говори, Эо!
[Фран]: Но у тебя не так немного времени.
[Эо]: Э... Э..хе...
[Эо]: Я...
[Эо]: Я не знаю, что сказать.
[Эо]: Без линз я..
[Фран]: Да, да, линзы!
[Фран]: Которые, кстати, запрещены в Поэне!
[Эо]: Так вот...
[Эо]: Без линз я чувствую себя очень потерянным...
[Эо]: Простите, я так не могу.
[Эо]: Ребят,я слишком боюсь, что сюда кто-то зайдет.
[Эо]: Послушайте...
[Эо]: Фран.. Прав.
[Эо]: Перед каждым из вас я виноват так, что наберется на еще один срок в Видомнии.
[Эо]: И.. нет, я не хотел никого из вас обидеть, или задеть, правда, клянусь.
[Эо]: Ч-честно!
[Эо]: Поймите, моя тайна, что я даск, она не должна была открыться! Она и не может открыться! Вы же понимаете это!
[Эо]: Вы знаете, как в Поэне относятся к даскам.
[Эо]: А я искренне люблю Поэну!
[Эо]: И если бы жители узнали, что их гарант... Он...
[Эо]: Он принадлежит к касте, которую здесь презирают больше всего!
[Эо]: Подумайте, что было бы!
[Эо]: После недавнего разговора с Лололошкой я понял, что нельзя всегда все брать на себя.
[Эо]: Нельзя пытаться всех контролировать, особенно, если это твои друзья.
[Эо]: Но, поймите...
[Эо]: Все мои действия - это попытка взять на себя ответственность за вас.
[Эо]: Принимать решения за вас, следить за вами.
[Эо]: Я слишком привык, что без меня ничего не решается, не делается, не происходит.
[Эо]: Я даже не осознавал, насколько мои поступки задевают вас на самом деле.
[Эо]: Мне очень стыдно, правда, мне стыдно, что я так с вами поступал.
[Эо]: Я обещаю, я больше не буду вмешиваться в ваши действия.
[Эо]: А моей основной целью будет - приносить максимум пользы вашим планам.
[Эо]: И, раз уж вы решили продолжать борьбу с Видомнией...
[Эо]: Я сделаю все, чтобы помочь вам!
[Эо]: Я все еще могу быть полезен вам, как гарант Поэны.
[Эо]: Прошу вас, Фран.
[Эо]: Друзья, хотя бы допустите возможность того, что вы простите меня в будущем.
[Эо]: И...
[Эо]: Гхм...
[Эо]: Разрешите мне сейчас идти....
[Эо]: Я действительно опаздываю на заседание.
[Фран]: Оо, ну конечно, конечно, как заговорил-то, а.
[Фран]: Ты погляди...
[Ашра]: Эй, Фран!
[Ашра]: Ох...
[Ашра]: Эо... Иди.
[Эо]: Спасибо, Ашра...
Обалдеть, ребят..
Вот это нонсенс.
[Фран]: Вот так ситуация, конечно.
[Ашра]: Да...
[Ашра]: Я бы и хотела сейчас сказать тебе, что нельзя так с людьми разговаривать.
[Ашра]: Но тот факт, что Эо - даск...
[Ашра]: Что он обманывал и шантажировал...
[Ашра]: Да, его объяснения звучат понятно и убедительно.
[Ашра]: Да вот только какая разница?
[Фран]: О, нет-нет-нет, я не хочу об этом даже думать.
[Фран]: Ребят, давайте вернемся к более понятным и срочным задачам.
[Фран]: Фарагонда прямо сейчас находится в Нейтроксисе, это чрезвычайно продвинутый мир.
[Фран]: Хе-хе... Я там.. поколдовал немного.
[Фран]: И последние несколько дней Фарагонда все пыталась заплатить за гавителон...
[Фран]: Это они так таверны называют.
[Фран]: И в общем, Фарагонда в итоге заплатила наличными.
[Фран]: Потом я устроил небольшую пакость с ее багажом.
[Фран]: Все дела...
[Фран]: Но теперь, Лололошка, ответственность за ее задержку, ложится на тебя.
[Фран]: Да-да, отказ не принимается.
[Фран]: Потому что ты, Лололошка, единственный, кого она не знает в лицо.
[Фран]: Твоей задачей будет всеми силами останавливать её от возвращения в башню.
[Фран]: Понял?
[Фран]: Как ты это сделаешь - уже твоё дело.
[Фран]: Нейтроксис, запомни, все перемещения из других миров направляет на главный портал.
[Фран]: Они не любят посторонних, поэтому пускают только в 1 город во всём мире.
[Фран]: Рядом с порталом есть всё необходимое: ресторанчик, гавителон, рынок, магазины.
[Фран]: В этом мире обычно приходят богатые мироходцы, купить самые продвинутые гаджеты.
[Фран]: Но тебе нужно сразу в гавителон, запомни.
[Фран]: Возьми с собой побольше золота, ну, если есть.
[Фран]: Его используют для микросхем.
[Фран]: Поэтому это там одна из самых популярных валют.
[Фран]: И, кстати, слушай, ты свой червефон-то в итоге сломал или нет?
Аааа..
Нет, просто снял.
[Фран]: А!
[Фран]: Так это же супер!
[Фран]: Раз мы разобрались с Эо, ты можешь его надеть и, если что, будем связываться!
Так, а, я понял, мне нужно надеть.
Червефон благо у меня.
[Ашра]: Э, ребят, если что, я поговорю с Эо, чтобы он отдал мне свой червефон.
[Ашра]: И, нгах! Противно даже думать, что всё это время он слушал наши разговоры!
[Фран]: Э, Ашра, но я ведь тоже..
[Ашра]: Да, я знаю.
[Ашра]: И на тебя я тоже зла, Фран.
[Ашра]: Но я всё же понимаю, что основная вина лежит на Эо.
[Ашра]: А не на тебе.
[Ашра]: Мгх, через некоторое время, я смогу тебя простить, Фран.
[Ашра]: Ладно, я пойду искать Эо.
Так, ладно, пока..
[Фран]: Давай-давай, ты тоже не задерживайся, иди.
[Фран]: Оооо, добро пожаловать в мой магазинчик!
[Фран]: Какой товар-навар вы принесли мне на этот раз?
[Фран]: Проходите-проходите!
Э...
Так, э..
Ладно, всё, магазин видимо открыт, хе-хе..
Торгаш)
Ну что, что, что мы в итоге имеем?
Мы узнали, что Эо даск!
Это просто невероятно!
Я реально всё это время, я просто держал в себе эмоции, чтобы не заорать.
Скажу сразу, я догадывался, было очень много причин догадываться до того, что он даск.
Ни разу не появлялся в Эрессии.
Странный зелёный цвет глаз...
Такой, знаете, неестественный.
Ну и напоследок, то самое Око.
Так, ну ладно, Фран, до свидания.
Мне прямо сейчас нужно отправиться в какой-то Нейтроксис..
Нейтроксис это... Мир??
Ладно.
А ещё мне сказали взять золото!
Золото, благо, у меня, кстати, есть, я не успел почистить инвентарь.
Замечательно.
Так и... Нейтроксис!
Я прошу прощения, мне как-то вот так попасть или что?
Здрасте... О! Реально, Нейтроксис..
Так, стоп, погоди, мне нужно 9 фрагментов..
Ааа, приобретаем..
Бляха.
А зачем я купил-то?
Аргх, ладно, была не была, придётся идти.
Ооо..
Так...
Ох, нихрена!
Здорова!
Это че за место??
Выглядит, честно говоря, продвинуто.
Это что импланты??? Ооо, как тут шумно, как тут красиво!
Так... Житель Нейтроксиса.
Слушай, чел, я так понимаю, у тебя какой-то имплант в ногах, что ты так можешь высоко прыгать...
Так, эээ, здрасьте?
Тут ниче у нас не происходит.
Мне нужен какой-то гавителон, который как бы паб, который как бы таверна.
Гепард, хе-хе-хе!
Прикольный рекламный банер.
Куда мне надо идти-то, ё-моё?!
Че вы делаете?
О чём-то думаете.
Сюда зайти, нельзя.
О! Во! Что-то похожее на таверну, нет?
Нее, зайти не получается, да ё-моё, а куда мне надо идти-то?!
Туда пройти не получается, тут прям полноценный барьер.
Ладно.
На цветочки см... Ух-ты! Стрижет!
Ха-ха!
Чел, а ты походу взаперти, у тебя выхода нет, кстати.
Так, тут пройти нельзя...
Я просто охренею, если такая крутая проработка, ради всего лишь одной серии, вот, клянусь.
Ой, и тут тоже нельзя пройти, блин...
И тут нельзя...
[Андроид]: Добрый день, добро пожаловать на технорынок Нейтроксиса.
[Андроид]: Подскажите, вы оформляли заказ онлайн или хотите встать в электронную очередь?
Вау, менюшка из "Идеального мира", ха, я просто не мог этого не сказать...
Меню из "Идеального мира".
Ааа, оформлял заказ онлайн, хочу встать в электронную очередь, я передумал...
Хочу встать в электронную очередь.
[Андроид]: Хорошо, считываю цифровые данные...
[Андроид]: Анализирую приоритет.
[Андроид]: Готово!
[Андроид]: Ваш номер в очереди 14993.
[Андроид]: Предполагаемое время ожидания 3 недели.
[Андроид]: Будьте внимательно, в случае если вы покинете Нейтроксис до вашей очереди, ваш талон будет аннулирован.
[Андроид]: В случае попытки перепродажи вашего номера...
[Андроид]: Вы будете осуждены в соответствии с внутренним законодательством Нейтроксиса.
[Андроид]: В случае если вы не подойдёте в магазин онлайн выбора товаров к моменту своей очереди...
[Андроид]: Ваш талон будет аннулирован.
[Андроид]: Желаете ли вы подробнее ознакомиться с пользовательским соглашением?
Э... Да нет, спасибо.
[Андроид]: Хорошо.
[Андроид]: Будьте, внимательны.
[Андроид]: Незнание условий пользовательского соглашения - не освобождает вас от ответственности.
[Андроид]: На время ожидания вашей очереди, предлагаем вам остановиться в гавителоне.
[Фран] [в голове]: Эй, Лололошка, ты чем там занят?!
[Фран] [в голове]: Иди в отель!
[Андроид]: Желаем вам приятных покупок.
А... Отель? Какой отель?!
Где тут слово отель?!
А, во! Стоп! Ха-ха-ха! Тут прям надпись "Гавителон"!
Вот же она!
Стоп, так, а...
Это же вот эта дверь, я пытался туда зайти, разве нет?
Если у меня щас получится, я конечно, офигею, но... Я правда пытался.
[Фран] [в голове]: Так, Лололошка, к андроидам пока не подходи, они захотят тебя зарегистрировать.
[Фран] [в голове]: Мерзкие продажники.
[Фран] [в голове]: Глазом моргнуть не успеешь, как окажется, что ты купил неделю прибывания.
[Фран] [в голове]: Эй, вот же, Фарагонда! Иди отвлеки её как-нибудь.
Ох! Фарагонда!
Аааа!
Абвебе..
Абебе...
Бееее...
Абвебв...
Здравствуйте!
[Фарагонда]: А? Вы что-то хотели, мистер?
Ааа, так, обалдеть, Фарагонда собственной персоной прямо передо мной...
Вы Фарагонда? Я ваш большой фанат!
Так, у неё, кстати, охрана, вы видите, да?
Подайте нищему на пропитание!
Так, а она же получается, не узнает меня, да?
Ммм, ну ладно. Так даже лучше.
Добрый день! Я менеджер Гавителона!
[Фарагонда]: Ммм... Менеджер?
Да, это я.
[Фарагонда]: Никогда не понимала этой вашей футуристичной моды.
[Фарагонда]: Здорово, что вы явились, но мы уже решили все вопросы с вашими андроидами.
[Фарагонда]: Я тороплюсь.
АААА!
А!... Зна-...
Знаете, все эти проблемы с вашей оплатой... Это.. Это... Это ваша вина!
Ваша вина..
[Фарагонда]: Немыслимо, это просто немыслимо!
Зря я это сказал..
[Фарагонда]: Что вы сейчас сказали?!
Ааа...
Но мы готовы в качестве компенсации вам оплатить ужин! Вот!
[Фарагонда]: Ооо, так-то лучше, молодой человек.
[Фарагонда]: Вы, я так понимаю, новенький, да?
Да! Да, я.. Я самый новенький новичок.
[Фарагонда]: Ньех, я так и поняла.
[Фарагонда]: Слушайте, а мы с вами, случайно, нигде не встречались?
Не!
Что вы!
Что вы.. Кон-.. Нет, ни в коем... Нет...
Не думаю.
[Фран] [в голове]: Лололошка, делаешь всё замечательно, ресторан по левую руку от тебя по коридору.
[Фран] [в голове]: Веди старуху туда.
[Фарагонда]: Ох, ну ладно уж. Веди, менеджер.
[Фарагонда]: Поедим перед отъездом.
[Фарагонда]: Я иду за вами.
Пойдёмте за мной, мистер... Миссис. Миссис Фарагонда.
А что мне мешает вот так вот сделать, а?
Ха!
Хе, ладно, сори-сори.
Не ломаем сюжет само собой.
А то, знаете, в комментариях некоторые спрашивают: "Да убей ты мечом! Че ты медлишь? Че ты медлишь?"
"Просто ударь мечом!"
Нет, ребят, сюжет бы был не таким интересным тогда.
Если б мы всех убивали.
Вот, проходите, проходите, присаживайтесь за любой столик.
Да, вот сюда например, да-да-да... Кстати, интересно, что в этом, м, дипломате?
Да, да, присаживайтесь.
[Фарагонда]: Ну что, менеджер? Мы ждем!
Подождёшь!
Э...
[Официант-андроид]: Мистер, вы могли сесть за столик, я бы и сам к вам подошёл.
[Официант-андроид]: Что будете заказывать?
Так, а что я буду заказы-... ООО! Ниче себе! Ч-Что я буду заказывать?
Роскошный обед!
Ужин, десерт!
Очищает от 1 вредного эффекта.
Так, ну давайте, наверное, роскошный обед, чтоб прям так побольше, да.
Всё, хорошо...
[Официант-андроид]: Есть ли у вас какие-то пожелания? Может быть, аллергия?
А! Я понял! Мы должны что-то в блюдо добавить такое, чтобы Фарагонда охренела!
Аааа, о! А слабительное???
У меня слабительное есть, оно... Оно разве не подойдёт?
Нет, аллергий нет, но я бы хотел подать ужин сам.
Не знаю про аллергии, наверное, нет.
Плюньте... АХАХХА! Плюньте в еду, если можно.
Ааа, да нет, я бы хотел подать ужин сам.
[Официант-андроид]: Если вам так будет комфортнее, хорошо.
Тааак...
У меня же реально слабительное!
Я очень надеюсь, то что это как-то продумано, потому что..
По сути, если они просто покушают то, наверное, это недостаточно... Так, что мне... Ждать?
А, о, да-да-да-да.
Дай мне сюда!
Так, всё?
Берём.
Ой... Или можно вот так прям?
О!
ЧТОООО?!
ЧТОООО???
Оно реально получилось, охринеть!
Поднос с едой!
Подожди, но я добавил туда слабительного, у меня даже бутылка убралась!
Сценаристы, вы гении!
Самое главное - я допер до этого сам!
Это гениально!
Продумать такое!
Хотя с другой стороны, а как иначе, да?
Как будто я не мог взять иначе еду, я пытался по ней нажать.
У меня она не взялась, поэтому, скорее всего, я бы в итоге обратился за помощью.
Но! Я допер сам)
Итак.
Эээ...
 Это вам.
Кушайте..
[Фарагонда]: Ох, да уж, я думала мы тут до скончания времен просидим.
Да-да, приятного аппетита, кушайте, кушайте.
Так, че, мне просто надо подождать пока они покушают или как?
А я могу взять вот это?
Ааа, блин, чемоданчик. Не могу(
[Фарагонда]: Ой... Ой...
[Фарагонда]: Ой... Что это?..
[Фарагонда]: Вы что? Меня отравили??
[Фарагонда]: Так, любой из вас, идите, арендуйте комна- аргх!
[Фарагонда]: Комнату.. Ещё на 3 дня..
[Фарагонда]: Это у вас политика такая, да?
[Фарагонда]: Травить гостей, чтобы они остались подольше?
[Фарагонда]: Всё! Не могу больше!
[Фарагонда]: Ой-ой-ой!
ХАХАХХАХ!
Иди да-... НЕТ! Дипломат мне оставь!
Ну блин(
АХАХАХХА!
Ну она меня теперь точно запомнила.
[Фран] [в голове]: Лололошка, ты гений!
[Фран] [в голове]: Минимальный срок проживания в этом Гавителоне - три дня!
[Фран] [в голове]: Мы успеем всё доделать!
[Фран] [в голове]: Так, всё, возвращайся в Поэну...
[Фран] [в голове]: А потом, как отдохнешь, приходи в Эрессию.
Так, зайти сюда, нельзя.
Нельзя, ладно.
Я так понимаю, мы сделали всё более, чем правильно, ой-ей-ей-ей...
Че тут у вас происходит?
Ааа, он оплачивает.
Хе, бедняга, тебе бы в туалет.
Чемодан в итоге взять нельзя... Итак, дамы и господа!
Я очень-очень рад, то что у меня было это слабительное.
Но, интересно, а что если бы у меня его не было? То как бы пошёл сюжет?
Видимо мы этого больше никогда уже не узнаем.
И... Как же мне вернуться?
Погасший скинт исп-...
Понятно, да.
Пора использовать погасший скинт.
Как говорится, прочистим трубы дамы и господа.
И пока у меня есть время, ребята, напомню о том, то что прямо сейчас!
У меня на сайте mirohodec.ru продается мерч по "Голосу Времени"!
Да, даже этот плакат.
Или, кстати, вот этот, или вот этот...
Или вот этот!
Пины, брелоки, штаны, футболки, худи и многое другое!
А зайдя прямо сейчас, пока есть игра на сайте...
Вы можете пройти её и получить бесплатный мерч!
Я, надеюсь, то что вам понравится...
Собственно, мы и правда стараемся, уже пол года делаем качественную одежду.
Из качественной ткани и материалов.
На этом я буду постепенно заканчивать, это очень интересная серия!
И Эо-даск, и какой-то Нейтроксис, и первая встреча с Фарагондой!
Сюжет развивается всё серьёзней и серьёзней...
Не забывайте, пожалуйста, подписываться, чтобы узнать, что будет дальше.
Спасибо большое за ваши оценки,
И огромное спасибо, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И-и! Прорывные трубы)0)
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Ашра]: Там говорится, что у Шрама был питомец!
[Ашра]: Ты бы мог поговорить со Змеем?
[Змей]: Я бы простил его, если бы он не струсил.
[Змей]: Но я просто не был готов поверить, что мой лучший друг оказался таким ссыкуном!
Ох уж эта предыдущая серия...
Моя первая встреча с Фарагондой.
Оттягивание ее прихода в башню при помощи слабительного!
А самое главное...
Мы узнали правду, что Эо...
Даск!
Вот такая жесткая, дамы и господа, у нас получилась предыдущая серия.
А еще напомню, что мы эту огромную башню, вообще-то, взорвать собираемся.
Ехало!
А... То есть...
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
*музыка*
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором нам...
Накидали пачку острой информации.
И призывов к действию!
Да, оказывается, дамы и господа, догадки некоторых комментаторов оказались верны.
Эо - Даск!
И, как мы уже поняли...
Вполне себе успешный и хитрый даск.
Раз вся Поэна до сих пор не знает, что у него нет Искры.
И при этом желтые глаза!
Но давайте опустим момент его личности.
Поговорим о важном.
Об огромной башне Видомнии.
Напоминаю.
Между мной и Гильдией.
Заключен пакт о Лололошке.
Это означает, что до возвращения Фарагонды...
Я обязан уничтожить огромную башню!
Иначе, дабы не развязать войну между Поэной и Фарагондой...
Все главы гильдии, при моей неудаче...
Просто насильно сдадут меня в башню.
Типа...
Эээ... Это не мы! Фарагонда!
Это все он!
Мы ни при чём!
И вот, казалось бы...
Время и есть и нет.
Фарагонда вот-вот собирается вернуться в Междумирье.
Но Фран вечно пытается ее отвлечь.
А во время предыдущей серии вообще меня послал в другое измерение, чтобы я
подсыпал ей...
Слабительное...
Короче.
Трубы горят.
Но пару дней мы точно выиграли.
Надеюсь, за это время мы успеем взорвать Видомнию.
И все будет хо-ро-шо!
А теперь напомню начало предыдущей серии.
Я собирался использовать срезыватель скинта.
Но, меня отвлекли.
И, в итоге, он до сих пор просто так лежит.
Поэтому что мы делаем?
Убираем все ненужное.
Надеваем нужное.
Телепортируемся в убежище.
Далее, телепортируемся в Эрессию.
Мгм...
Спасибо.
Теперь прописываем PRUNUS и...
Да! Личное измерение!
Ну что, здравствуйте!
Мне в комментариях написали, чтобы я попробовал нажать по большому скоплению.
Не по маленькому.
Напомню, то что с маленького падает Кристалл.
Ну а с большого...
Пока что, не знаю.
Пробуем!
Таак...
Что это?
А, это тоже Кристалл, серьезно?
Эх... От размера ничего не зависит, оказывается.
Что маленький, что большой.
Что еще больше...
Падает одно и то же.
В любом случае, кристалл скинта - это 9 фрагментов.
А это уже неплохо.
Это такие.. Увесистые деньги, дамы и господа.
Так, в любом случае, теперь прописываем MALUS.
Используем погасший скинт...
И валим отсюда.
Да.. Ха-ха!....
Эрессия нам не нужна больше.
Привет, Поэна!
[Матильда]: Эй, Лололошка, булочка моя!
[Матильда]: Ты куда это?
Да, привет, Матильда.
[Матильда]: О, и тебе привет.
[Матильда]: Лололошка, я такое узнала!
[Матильда]: Главное, чтобы нас никто не подслушивал.
[Матильда]: Завтра владелец Абраксаса будет давать лекцию.
[Матильда]: Лично!
[Матильда]: Как мне объяснил Информатор...
[Матильда]: Продажи сильно упали.
[Матильда]: Владелец недоволен.
[Матильда]: Поэтому он будет обучать сотрудников технике агрессивных продаж.
[Матильда]: Лололошка, ты же понимаешь, что это означает?
[Матильда]: Это отличный шанс, наконец-то, наверняка выяснить, кто владелец этой забегаловки!
[Матильда]: С этой информацией папа сможет раз и навсегда избавиться от этого конкурента!
[Матильда]: Событие планируется завтра вечером. Я же, надеюсь, ты сможешь пробраться, да?
[Матильда]: Другого шанса у нас просто не может быть.
[Матильда]: Пожалуйста!
Так, стой, стой, погоди.
Аа.. Мы можем узнать, кто владелец, если аккуратно проберемся внутрь Абраксаса... Во время лекции.
Понял, а какие варианты?
А ты не хочешь сама быть той, кто выяснит личность?
А?
Матильда, я там точно буду, такое нельзя пропустить.
Матильда, а ты не хочешь сходить туда вместе со мной?
Ух! Хо-хо!...
Подождите, а что, если да?
Она ни разу туда не лазила.
Ну-ка!
[Матильда]: Ой, ну какой же ты сладкий!
[Матильда]: Но нет, Лололошка, я, пожалуй, откажусь.
[Матильда]: Мальчик-информатор мне, похоже, действительно начал нравиться.
[Матильда]: Я бы не хотела, чтобы он узнал, что я его использовала для шпионажа в пользу отца.
А... Ну ладно.
[Матильда]: Хе-хе, ну ты чего? Не расстраивайся.
[Матильда]: Зато ты сможешь забрать все лавры себе.
[Матильда]: Мой папа будет от тебя в полном восторге!
[Матильда]: Но я все равно расскажу ему, что наводку на событие сделала я.
[Матильда]: Я своего не упущу.
[Матильда]: Ладно, ладно! Кстати, Лололошка, а ты же помнишь, что должен мне желание?
А, да, помню.
Более чем...
Ты мне помогла, помогу тебе.
Только давай что-нибудь нормальное, окей?
[Матильда]: Оо.. Вот и хорошо!
[Матильда]: Я еще, правда, не придумала.
[Матильда]: Так что, пока!
А... Ха-ха!
Вот и поговорили.
Побежала, побежала!
Куда ты там, в стену сейчас уткнешься, господи!
А не, не уткнулась.
Так, а если я сделаю вот так, то...
Стоп... Она не пропала, нет?
А.. Мати... Она не пропала!
Кудаааа?!
Ну-ка, а, если вот так сделаю?
Ты куда побежала-то, алё!
Таки мне правда интересно...
Поэтому давайте проследуем за ней.
Ну-ка...
Все еще не пропадает.
Э...
Эх...
Пропала.
Вот тебе и пришел, называется.
А, может быть, мне что-то тут здесь надо сделать, нет?
[Ашра] [в голове]: Эй-эй!
[Ашра] [в голове]: Лололошка, ты сейчас где?
[Ашра] [в голове]: Не хочешь заглянуть в белогу, у меня есть к тебе одна
просьба!
[Ашра] [в голове]: Я жду тебя!
Так.. Хе-хе.
Видимо, все-таки, к ворам мне не надо было.
Пойдем к Ашре.
Ух, какой красивый-то, а!
Красивый цвет у тебя.
Интересно, что это за мир?
Скажешь?
Эй, Ашра, я здесь.
Что такое, что...
Что за просьба?
Что с тобой?
[Ашра]: О, Лололошка, привет!
[Ашра]: Я так рада, что ты пришел.
Эм.. Гхм...
[Ашра]: Слушай...
[Ашра]: А ты помнишь... Ты обещал мне помочь с поисками родителей.
Чего?
Я разве такое обещал?...
Честно говоря, я не совсем помню, но...
Допустим, я только за.
[Ашра]: Вот и супер.
[Ашра]: Просто у меня есть идея, кого можно было бы расспросить.
[Ашра]: Я это тоже из книги про биографию Шрама взяла.
[Ашра]: Там говорится, что у Шрама был... питомец!
[Ашра]: Представляешь! Огроменный ящер, с которым Шрам проводил кучу времени.
[Ашра]: И я думаю, что этот Ящер - на самом деле наш Змей.
[Ашра]: Глава воров.
[Ашра]: Скорее всего, есть записи о том, что Шрам и Змей были друзьями...
[Ашра]: Но, так как, в родном мире моего предполагаемого отца не было
змеелюдов..
[Ашра]: Скорее всего, историки, писавшие биографию по старым источникам предположили...
[Ашра]: Что речь просто идет о каком-то.. Питомце.
[Ашра]: Ящерке.
[Ашра]: Лололошка, если что, то все в Поэне знают, что до последней войны с Фарагондой, Шрам и Змей были лучшими друзьями.
[Ашра]: Правда, никто не знает, что между ними произошло после, но это и
неважно!
[Ашра]: Важно то, что Шрам и Змей были очень близки.
[Ашра]: А значит, Змей должен что-то знать!
[Ашра]: Вот только воры ко мне очень снисходительно относятся.
[Ашра]: Я никогда особо никакими гильдиями кроме своей не интересовалась.
[Ашра]: И, да уж, поэтому у меня репутация хоть какая-то только вот среди контров.
[Ашра]: А ты, вроде, вон, в хороших отношениях с Лисом...
[Ашра]: Я даже слышала, воры тебя к себе пускают и даже относятся тепло.
[Ашра]: Лололошка...
[Ашра]: Ты, как думаешь, ты бы мог поговорить со Змеем, может быть, он что-то знает? Пожалуйста!
Так, ну выбор отказаться я здесь точно не приветствую, потому что...
Я же, как бы, говорил, то что помогу, да?
А вот, сама информация о том, то что Шрам и Змей были друзьями это...
Прикольная информация.
Ашра...
Ты даже не уверена, что речь в той книге о Змее. Это же бред.
Ашра!
Ну я же пообещал тебе.
Значит, помогу!
Э.. Слушай!
Я не уверен, то что в диалоге смогу подобрать правильные слова.
Может быть, ты сама с ним поговоришь?
Так, ну, получается, второе.
Я обещал - значит, помогу!
[Ашра]: Оо... Лололошка!
[Ашра]: Лололошка.
Так, сейчас, подожди-ка.
[Ашра]: Ох...
[Ашра]: Иди ко мне.
Хе-хе-хе!
[Ашра]: Ты даже не представляешь, как для меня это важно!
[Ашра]: Я так надеюсь, что эта женщина все еще в Поэне!
[Ашра]: И если я с ней познакомлюсь, она может рассказать мне, действительно ли она моя мать!
[Ашра]: И..
[Ашра]: Самое главное...
[Ашра]: Почему она отказалась от меня.
[Ашра]: А я же смогу рассказать ей, как я росла...
[Ашра]: И она сможет порадоваться, какая я выросла сильная. Самостоятельная. И успешная.
Ох, Лололошка, я столько всего должна ей рассказать.
[Ашра]: Я готова простить ей все.
[Ашра]: Уверена, у всего всегда есть причина.
[Ашра]: Я верю, что люди, они не бывают злыми сами по себе.
[Ашра]: Все ведь хотят, чтобы их считали хорошими и чтобы их понимали, да?
[Ашра]: Я думаю, моя мама.. Она не исключение.
[Ашра]: У нее были свои причины от меня отказаться, и я хочу сказать ей, что я... Я все понимаю!
[Ашра]: И что я люблю ее такой, какая она есть.
[Ашра]: *плачет*
[Ашра]: Я...
[Ашра]: Лололошка.
[Ашра]: Мне так хочется, чтобы у меня просто была семья.
[Ашра]: Я так хочу, чтобы я могла прийти к маме...
[Ашра]: И рассказать ей, как прошел мой день.
[Ашра]: Хочу, чтобы она гордилась мной.
[Ашра]: Эх!
[Ашра]: Эх...
[Ашра]: Ой...
[Ашра]: Я...
[Ашра]: Нет, я стараюсь не накручивать себя, стараюсь не торопиться с выводами.
[Ашра]: Лололошка.
[Ашра]: Я постоянно напоминаю себе, что Шрам может ошибаться в своих
подозрениях.
[Ашра]: Но знаешь, я очень надеюсь, что он действительно мой отец.
[Ашра]: Ведь это дает мне шанс иметь настоящую семью.
[Ашра]: Мне кажется, что я заслужила иметь что-то нормальное в своей жизни.
[Ашра]: Хоть несколько моментов спокойной жизни, как у всех.
[Ашра]: А не через боль, преграды и одиночество.
Эээ, так...
Жестко.
Честно, я даже читать сейчас вот это не буду.
Я просто нажму "обнять Ашру".
Вот, серьезно, давайте так.
Иди ко мне.
Ха-ха!
Блин, как это мило...
Такие крепкие объятия получились, самое главное...
[Ашра]: Эх...
[Ашра]: И чего это я так распереживалась-то?...
[Ашра]: Иногда я забываю, что у меня уже есть семья.
[Ашра]: Вы с Франом и Седриком!
[Ашра]: Хе-хе!
[Ашра]: Спасибо большое, что согласился мне помочь, Лололошка.
[Ашра]: И, вообще, спасибо, что поддерживаешь меня.
[Ашра]: А?
*неловкая пауза*
*неловкая пауза*
[Ашра]: Ой!
[Хулио]: Ашра... Я помешал?
[Ашра]: Нет-нет, Хулио, ты чего, нет!
[Ашра]: Конечно, не помешал. Это же наша общая берлога.
[Ашра]: Давай, заходи.
Да, все нормально, Хулио.
Так, ну видимо, на этом наш душераздирающий диалог-то заканчивается, да?...
[Хулио]: Вообще, я могу уйти!
Ахахах!
[Ашра]: Эй, эй, эй! Нет, нет, нет!
[Ашра]: Хулио!
[Ашра]: Ты... ты чего, Хулио!
[Ашра]: Садись.
[Ашра]: Давай, я тебе молока налью, может быть, погреть?
[Ашра]: Будешь?
Ха-ха!
Он даже ничего не ответил, ха-ха-ха!
"Конечно буду!"
[Хулио]: Ээ... Ашра!
Если речь о молоке, то все хорошо.
[Хулио]: Спасибо.
[Ашра]: О, да всегда пожалуйста!
[Ашра]: С тех пор, как Сомик начал работать только в опт, у меня постоянно остается молоко.
[Ашра]: Но, я-то не могу его сколько пить!
[Ашра]: Но и без молока тоже не могу, да!
[Хулио]: Извини, Ашра... Мы могли бы покупать пополам.
[Ашра]: Пополам... Да, да, точно!
[Ашра]: Это было бы так здорово.
[Хулио]: А.. Э...
[Хулио]: Ты чего, эй!
[Хулио]: Ты холодное пьешь, что ли?
[Хулио]: Заболеешь!
Так, Ашра, походу, переживает, что Хулио мог это все услышать.
Э... Ладно... Диалог в любом случае закончился.
Буквально ничего.
Мне, наверное, нужно уйти.
Пока!
Я очень надеюсь, то что мне нужно уйти. Просто...
Ничего не забагало, да?
Так, а теперь давайте напомню конец предыдущей серии.
Мы подсыпали слабительное Фарагонде.
И Фран сказал, то что, все.
Возвращайся в Поэну.
Потом, как отдохнешь.
Приходи в Эрессию...
Я, как вы понимаете, более чем отдохнул.
Поэтому, телепортируемся.
Снова идем в Эрессию.
Да, здравствуйте!
Теперь телепортируемся в замок.
Где это...?
Эм.. Королевство.
И, я так понимаю, то что Седрик и Фран где-то здесь, да?
Э...
Так, здесь нет.
Что?
Стоп, погоди, а куда мне тогда?
Я что-то не правильно понял?
Просто, там реально было сказано, что я должен отдохнуть и прийти сюда.
Я поспал на кровати, пришел сюда!
Хэлоу!
Кто-нибудь!
Никого! На всякий пожарный посмотрим этот дом.
Тут тоже никого.
Хм...
Тогда я точно не понимаю.
Мое единственное объяснение:
Сюжет сам даст все понять.
Поэтому телепортируемся обратно в Поэну.
Давай.. давай, давай!
Все, привет, городишко!
О, ты посмотри-ка.
У нашего дизайнера Траина появились посетители.
Прикольно.
[Вор]: Не, ну ткань прям реально отпадная.
[Вор]: Надену на собрание в Абраксасе завтра.
[Траин]: Да, да, само собой, бери-бери!
[Траин]: Даже, если заляпаешь, стирай, сколько влезет!
[Траин]: Ничего футболке не будет.
[Траин]: Не парься.
[Вор]: Ладно, уговорил, коротыш.
[Вор]: И как ты своими пальчиками маленькими такие шедевры делаешь, а?
[Траин]: А?!
[Траин]: Слышь! Ты за словами-то следи!
[Траин]: Расплачивайся и вали давай.
[Вор]: Ха-ха-ха!
[Вор]: Аа... Траин...
[Вор]: Такой милый, когда злишься. Не могу.
[Траин]: *рычит*
[Вор]: Оу, оу, оу, эй!
[Вор]: Траин, Траин! Все нормально!
[Вор]: Просто неудачная шутка!
[Вор]: Извини!
[Вор]: Да, да, прости, Траин!
[Вор]: Что-то, как-то, не подумали.
[Вор]: Вот, возьми, за футболку.
[Вор]: Сдачи, если что, не надо.
[Вор]: Пойдем, быстрее, пойдем!
[Траин]: Ооо...
[Траин]: Ну а ты что стоишь, пялишься, а?
Что я-то?
[Траин]: Тебе что, тоже смешно, да?
А по мне видно, что я смеюсь?
Эти воры ничего плохого не имели в виду, Траин, ты зря так на шутки
реагируешь.
Ох, Траин, эти воры вели себя отвратительно.
Так восхищаются твоим товаром, но, при этом, так неуважительно общаются с тобой.
А.. Да я просто туалет искал.
Хе-хе!
Дверью ошибся.
Э... Ну вообще, давай вот это.
Эти воры вели себя отвратительно.
[Траин]: Эх....
[Траин]: А знаешь, что меня пугает больше всего?..
[Траин]: За сотни лет такого отношения я просто привык к этому.
[Траин]: Иногда мне действительно начинает казаться, что я какой-то не полноценный.
[Траин]: Взять, хотя бы, эту стойку треклятую!
[Траин]: Ненавижу ее!
Ну так а в чем проблема, берешь и меняешь.
Или, хотя бы, наполовину сносишь.
Кстати, диалог не продолжается.
Что мне делать? Ааа...
Стооп!
А что...
Если что, я восстановлю, ребят!
Не парьтесь!
А что, если... я должен просто сделать вот так!
И все?
[Траин]: Ох.. Черт.
Серьезно...?! Ха-ха-ха-ха!
Ха-ха-ха!
Это, как будто, на поверхности было.
[Траин]: Лололошка...
Да?
[Траин]: Спасибо тебе.
[Траин]: Большое тебе спасибо!
Ха-ха-ха!
Пожалуйста, пожалуйста!
Ой, как тебе идет, Траин!
[Траин]: Чего желаете?
А у тебя что-то купить можно?
Ух ты!
Ты посмотри, что у нас.
Те самые футболочки!
Гильдия "Контрабандисты".
Убийцы, маги и воры.
Слушайте, на самом деле...
Я думаю, то можно прикупить все футболки?
Ну так, на всякий случай, давайте сделаем это.
Потому что у меня, в любом случае, деньги, пока что, есть.
А, если в будущем, эти футболки перестанут здесь продаваться.
то, сами понимаете.
Я потеряю такую драгоценность!
Все, Траин, спасибо большое!
[Траин]: Хорошего дня тебе, Лололошка!
[Траин]: Ты, если что, заходи, почаще.
[Траин]: Ты тут правда желанный гость.
Понял.
Все. Ты крутой Траин!
У тебя все получится!
Вон какой дизайнер, а!
Стоп!
Что? Змей стоит?!
Э...
Привет?
Поговорим?
[Змей]: Хм?
[Змей]: С-слушаю.
[Змей]: Контрабандист, которого воры любят больше чем с-своих согильдийцев.
[Змей]: Вы почетный гость у нас, Лололошка.
[Змей]: У вас ко мне какое-то дело?
Да нет.
Я просто офигел, что вы тут стоите.
Но, понятно дело, что все не просто так!
Ашра говорила про то, что Шрам и Змей у нас... дружили.
Поэтому...
Не даром он здесь стоит, да?
Я хотел бы узнать про вашу дружбу со Шрамом.
[Змей]: Хм....
[Змей]: Странный вопрос.
[Змей]: Я, обычно, не люблю разговаривать на эту тему.
[Змей]: Но, у тебя хорошая репутация.
[Змей]: Вряд ли бы ты стал интересоваться из праздного любопытства.
[Змей]: Что ж..
[Змей]: Следуй за мной.
О... Подожди, а какая у меня репутация?
Оо! Нихерена у меня репутация!
У меня впервые "доверие" у какой-то гильдии, ты посмотри!
310!
Погоди, а, если бы у меня не было вот этой сейчас репутации...
Типа, 300.
То.. я бы...
Наверное, получил бы какой-то другой ответ, да?
Ну... Я думаю, что это так.
Куда мы пришли?... Куда мы, что мы?
Что это? Твой дом?
Ааа...
Походу, это реально его дом.
Ух ты, как миленько!
Так!
[Змей]: ты уж извини, что я так неофициально!
[Змей]: слишком холодно.
[Змей]: Ха-ха!
[Змей]: Я существо хладнокровное, но тепло люблю.
[Змей]: Приходится вот так.
[Змей]: Ты... Садись рядом.
[Змей]: Садись.
Куда мне сесть? Сюда?
[Змей]: Так...
[Змей]: А теперь рассказывай...
[Змей]: Что тебя интересует?
Почему вы со Шрамом поссорились?
Как давно вы дружите?
У Шрама есть дети?
Дааа....
Такое ощущение, что заходить надо издалека.
Хотя...
Вряд ли здесь это как-то влияет.
И вот на это он, вряд ли, ответит.
Я прям уверен, то что вряд ли.
Поэтому либо первый, либо второй.
Ну, тут я вообще не вижу смысла выбирать.
Ну, например, как давно вы дружите?
[Змей]: Ой...
[Змей]: Я и Шрам.
[Змей]: Мы познакомились очень и очень давно!
Оо... Целая кат-сцена будет!
Фига!
[Змей]: Я тогда только-только открыл свои способности, случайно оказавшись в мире Шрама.
[Змей]: Шрам же к тому моменту прекрасно знал, что он Мироходец..
[Змей]: И отлично справлялся.
[Змей]: Он был очень быстрым на ум в молодом возрасте.
[Змей]: Все схватывал на лету, всем вокруг себя помогал.
[Змей]: Никто не звал его тогда Шрамом.
[Змей]: Все звали его "Умник".
[Змей]: Он-то мне и помог с поступлением в мироходческое училище, где он был круглым отличником.
[Змей]: А я... скажем...
[Змей]: Учился еле-еле.
[Змей]: Также он помогал мне с девушками.
[Змей]: Сам я был слишком стеснительным.
[Змей]: Хм...
[Змей]: Мы были везде всегда вместе.
[Змей]: После училища мы вернулись в мир Шрама.
[Змей]: Я никак не смог вспомнить свой мир.
[Змей]: Поэтому мне было некуда больше идти.
О, он тоже столкнулся с потерей памяти, как и я.
[Змей]: С момента нашего знакомства...
[Змей]: У нас было много приключений.
[Змей]: Но одно оставалось неизменным.
[Змей]: Мы были не разлей вода.
[Змей]: Спустя время...
[Змей]: Мы стали очень влиятельными в его мире.
[Змей]: К нам прислушивались.
[Змей]: А мы просто развлекались, нам... Нам было просто весело.
О... И вот так они попали сюда.
[Змей]: Э... Да!
[Змей]: Потом какие-то религиозные фанатики нас выгнали.
[Змей]: И... через однокурсников из училища мы узнали про Междумирье.
[Змей]: Приперлись сюда от скуки и горя.
[Змей]: И... Остались.
[Змей]: Поэна! Город разрастался вокруг нас. Мы помогали его строить.
[Змей]: И все так же были лучшими друзьями.
[Змей]: Мы спустя время даже стали главами гильдий.
[Змей]: Но... Скажу честно.
[Змей]: Скорее, так же, по приколу, чем по призванию.
[Змей]: Хоть мы и быстро втянулись.
[Змей]: А потом...
[Змей]: А потом случилась последняя война с Фарагондой.
[Змей]: Мы спокойно пережили все войны до этого, хотя они и были ужасными.
[Змей]: Сражались плечом к плечу наравне с воинами Пуговицы.
[Змей]: Последняя война также не была исключением.
[Змей]: Шрам был сильно ранен в живот.
[Змей]: Мы думали, он не выживет.
[Змей]: Я до сих пор помню ту ночь...
[Змей]: Я помню, как бежал к нему из своего района.
[Змей]: Боялся, что не успею попрощаться.
Ооо! Пуговица, которая ревет, что?!
[Змей]: Я ворвался к нему в комнату, он был в бреду от боли.
[Змей]: Я даже не сразу понял, что в какой-то момент он пришел в себя.
[Змей]: То, что он мне рассказал, навсегда изменило мое отношение к
нему.
Что? Что рассказал?
[Змей]: Я просто не смог относиться к нему, как раньше.
Так а... Что именно он вам рассказал?
[Змей]: Мне казалось, понятно, что я не очень хочу об этом рассказывать.
[Змей]: Впрочем.... Мне надоело, что я все время играю в роль героя в этой
истории.
[Змей]: Я не намерен больше беречь честь своего бывшего друга.
[Змей]: Тем более, у меня уже давно язык чешется облегчить душу.
[Змей]: Так и быть.
[Змей]: Я расскажу тебе.
[Змей]: Когда он думал, что умирает, Шрам попросил меня разыскать его дочь
и позаботиться о ней.
[Змей]: Я понятия не имел, что у него есть дети.
[Змей]: Он никогда ничего не рассказывал мне о них.
[Змей]: И... оказалось.
[Змей]: Что он связался с какой-то мерзкой даской.
[Змей]: Он убеждал меня, что это была любовь всей его жизни.
[Змей]: Но он испугался ответственности, когда она забеременела.
[Змей]: И оборвал с ней связи.
[Змей]: Я до сих пор помню, как он шептал...
[Змей]: "Дороти, моя Дороти".
[Змей]: Я бы простил его, если бы он не струсил.
[Змей]: Но я просто не был готов поверить, что мой лучший друг оказался
таким... Ссыкуном.
[Змей]: Нууу...
[Змей]: Как-то так.
[Змей]: Теперь ты знаешь все.
[Змей]: Надеюсь, ты получил ту информацию, за которой пришел.
[Минэко]: Мастер Змей, простите, что беспокою вас, но мне нужно обсудить
налоговые вопросы.
[Змей]: Да... Точно.
[Змей]: Ээ... Минэко...
[Змей]: Да, проходите.
[Змей]: Лололошка.
[Змей]: Наше время вышло.
[Змей]: Проваливай!
Э... Добрый День, Минэко!
Давно не виделись, кстати, я уже не помню, где вы там работаете и так
далее.
Вот такая вот информация, дамы и господа!
Вот такая вот информация.
Ашра надеялась, то что ее мама - это какая-то богатая пряностница.
А оказалась... Даск.
Вот так вота.
Также мы узнали имя предполагаемой матери.
Это... Дороти.
Ну, по крайней мере, если все сходится.
И...
Как-бы...
У Шрама была одна...
Женщина.
Вот.
Ну что, получается, всю эту информацию надо как-то рассказать.
Вывалить, да?
А... Стоп!
Я не могу зайти!
Так, ладно, а комната Ашры?
Тоже самое.
Ладненько... Тогда я, наверное, знаете, что сделаю.
Немножко почищу свой инвентарь.
Как-никак, 133 % гири - это немного многовато.
Вот сюда, вот сюда, вот сюда, вот сюда!
Все, ха!
91 %.
Идеально!
Да, кстати, ребят, напомню, то что на сайте mirohodec.ru, который находится в описании.
Вы можете приобрести настоящую одежду по "Голосу времени".
И, по другим сезонам.
Которые можете носить в настоящей жизни.
А не... Где-то в Майнкрафте. Вот.
Ссылка в описании!
Кстати, мне некоторые люди в комментариях написали, что, оказывается, у меня дома, в Эрессии валяется много-много золота.
Поэтому да, вот, телепортируемся.
И пойдем проверим правда это, или нет.
Блоки, да, говорите?
А... Подожди, реально!
34 блока.
Пф... А почему я об этом забыл?!
Делаем еще больше блоков.
Итого 49.
Эти блоки я собираюсь продать и получить фрагменты скинта.
Да я.... Хм...
В последнее время начинаю понимать, то что я прям реально бомжарой становлюсь...
Вот прям жестким.
То есть, я могу купить еще каких-то пару предметов...
И все.. У меня ничего не останется.
О, кстати, алмазные блоки, по-моему, тоже можно продать.
Давайте, правда, прям не все-все забирать.
Ну, как говорится, мало ли, пригодится!
Оставим немного золота, немного алмазов.
Поспим, соберем Инферий.
И бахнем как можно больше крутой эссенции.
Сначала Прудентиевая.
Далее - Тертиевая. 
И, после этого - Империевая.
Самая-самая важная!
Потому что на ней выращивается золото.
Да, я помню про эти грядки...
Я ни в коем случае не забываю!
Мой милый погреб под домом все еще постепенно прокачивается.
Вот, грядочки.
Улучшаем.
Да, не так уж и много, конечно, получилось!
Но, в целом, самое то главное... Чтобы у меня семена были.
А семена... Ой!...
Стой!
Нет!
Фак!
Я потерял...
Неееее-е-е-т....
Я просто потерял две синие эссенции...
Ой, какой же я имбицил....
Гребаные фантомные фонари.
Пошли вон отсюда!
Так, ладно...
Вот так вот так... Хотя бы немножко осталось, пусть растет.
Чем больше эссенций золота будет расти, тем больше золота будем получать.
Тем больше фрагментов будем зарабатывать.
Даже интересно стало, сколько мы выручим?
Ооо...
Подожди, так алмазные блоки по два продаются.
А, может быть, мне на алмазы перейти?
Хе-хе-хе-хе...
Ой, мы сейчас, кстати, его еще и прокачаем.
Ну-ка, давай!
И что же ты у нас там продавать дальше будешь?
Ух ты! Колечко за два фрагмента скинта.
Заряд лора...
Стоп, что? Заряд лорана за фрагмент?
Он же, вроде как, легко делается.
Нет-нет-нет... Легко же?
Это легчайший крафт!
Единственное, что я не помню, как делается Инхоризовый... Или как там...
Инхоризовый самоцвет.
Потому что у него, нету крафта.
Подожди, его что, вырезали из этой игры?
Ну ё-мое!
Зачем?
Так, хорошо, а, тогда, колечко!
Как делается колечко?
Потребуется слиток Лорана.
И заряд Лорана.
Опять?
Ну блин, подожди... А как же я тогда это добуду-то?
Ладно, с этим мы еще разберемся.
Самое главное, то что его еще можно прокачать и скорее всего будет еще
более выгодная сделка.
Так, алмазные блоки продаем.
Ага, все, пока что, какое-то время больше не могу.
Далее, золотые...
И прокачивать его будет достаточно долго.
Разве что я могу купить вот это ожерелье!
Накладывает выбранный эффект зелья.
Нет, нет, нет. Все!
Фрагменты есть, пока что, не тратим.
Что ж! Правда о семье Ашры - это интересно.
Но!
Не забываем о том, то что у нас прямо сейчас должен пройти суд.
Над Вито и Грумраком.
А также, вроде как, мы ждем взрыва Видомнии.
Я не хочу пропускать этот момент.
Поэтому подписался на свой собственный канал.
И, если вы также, как и я, не хотите пропустить следующую серию.
Обязательно подписывайтесь!
Мне очень нравится этот контент!
Поэтому я поставил лайк на этот ролик.
И, если вам точно так же, как и мне, понравился этот...
Хе-хе!
Ну ладно, ребят!
На самом деле, серьезно. Если вам нравится, то не забывайте, пожалуйста,
подписываться.
Если вам супер сильно нравится.
И вы хотите как-то закрепить воспоминания над этим сезоном...
То... Можете купить... Мерч.
Это большущая поддержка для меня и всего канала.
Потому что, в последнее время, тратится на сезон, прям ну реально... Много денег.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И правда про Шрама и Змея.
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Ведущий]: Встречайте нашего главного начальника!
[Толпа]: Ууу! Наконец-то я узнаю, кто это!
[Толпа]: Начальник!
Кто же он? Кто же он?
[Толпа]: Начальник! Начальник!
Где?
[Толпа]: Начальник!
[Толпа]: Начальник!
[Толпа]: Начальник! Начальник!
Где он, алё?!
О!
[Толпа]: Начальник!
Я ЗНАЛ, ЧТО ЭТО ТЫ!!
Дамы и господа!
Внимание!
Сегодня, у нас наконец-то появляется достойный шанс...
Узнать кто же владелец заведения Абраксас.
Ведь сегодня этот же владелец...
Будет вести мастер-курс со своим...
Не знаю... Подопечным.
Работникам... По агрессивным продажам.
Наша цель очень простая.
Надеваем накидочку.
Пробираемся на эти курсы...
И видим его:
Владельца!
План - полный отстой.
Сделаем это!
А, вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
*музыка*
Ииии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором мы наконец-то узнаем всю правду об Абраксасе!
Данное заведение, как мы знаем...
Покрыто тайной о владельце.
Вкусными блюдами.
А также... Гхм...
Отборными матюками.
Ни блюда, ни матюки, нас не интересуют!
Нас интересует только владелец!
А именно: его имя.
И то, как он выглядит!
Короче!
Судя по слитой информации, которую мы получили от Матильды...
Сегодня!
Этот владелец будет подавать мастер-классы...
По агрессивным продажам.
Причем, не абы-где, дамы и господа!
А прямо в Абраксасе!
Но мы то не лыком шитые!
Аккуратно проберемся в заведение.
И аккуратно подглядим.
Вообще, от себя добавлю...
За всю историю этой тайны о владельце.
Я уже ясно начинаю понимать.
Что от этих знаний...
Вполне реально...
Как-то будет зависеть даже концовка данного сезона.
Иначе я правда не понимаю, зачем ради какой-то одной таверны...
Нам дают столько заданий!
Иногда даже тяжелых!
А еще, я понимаю, то что мы делаем все правильно.
Ибо на одних только заданиях, связанных с Абраксасом...
Мы заработали много репутации у воров.
Это единственная Гильдия со статусом "доверие".
Круто!
Да? Круто же?
Короче, в любом случае...
Благодаря вашим комментариям, я вот что понял...
Не надо забывать про срезыватель скинта.
Он у меня перезарядился.
Я могу им воспользоваться.
Перед этим, правда, почистимся.
Помимо этого, как обычно, забираем бутылку у Лиса.
И идем...
[Лис]: Оо, кто пришел!
[Лис]: Здорова, Лололошка!
Э... э... Да, привет!
[Лис]: Как твои дела?
[Лис]: Как здоровье?
[Лис]: Представляешь...
[Лис]: У моих клиентов вот совсем недавно, у всех поголовно были какие-то проблемы с животом.
[Лис]: Ты же ничего мне в сидр не подливал?
[Лис]: Ммг?
А! Это та самая бочка!
Которую мы видели, по-моему, серию, или две назад.
Откуда я мог знать, что эта бочка - твоя?
Она стояла в Абраксасе.
Я понятия не имею, о чем идет речь...
Ты за кого меня принимаешь, Лис!
Ты мне дал слабительное.
А я просто залил его в Абраксас.
Лис, тут такое дело... Я видел, как бочку из Абраксаса тащили к тебе!
Давайте скажем.
Потому что... Я не виноват, в любом случае.
[Лис]: Стой... То есть, ты, получается, в нее, что-ли, налил и...
[Лис]: Потом она...
[Лис]: Ха-ха-ха!
[Лис]: Хаа... Я понял.
[Лис]: Вот это карма!
[Лис]: Аха-ха-ха-ха!
[Лис]: Ха...
[Лис]: Ой...
[Лис]: Слушай.... хех!
[Лис]: Ну это, конечно, совпадение, которое и нарочно не придумаешь.
[Лис]: Ну это хорошо, что мы с тобой источник проблемы выявили.
[Лис]: А то я боялся даже сегодня открываться.
[Лис]: Блин, дурная голова!
[Лис]: Как я сам-то до этого не догадался?
[Лис]: Да уж, Лололошка!
[Лис]: Давно я так не смеялся!
[Лис]: А вообще...
[Лис]: Знаешь...
[Лис]: Мне, наверное, надо перестать прекратить Абраксасу козни строить, да?
[Лис]: Бизнес-то у меня, вроде, хорошо идет.
[Лис]: Проблем никаких не наблюдается.
[Лис]: Наверное... Мы.... Занимаем разные ниши все-таки.
[Лис]: Они же, вроде как, ресторан, там, всякие разные блюда.
[Лис]: А у меня что?
[Лис]: У меня бар.
[Лис]: У меня выбор - напитки!
[Лис]: Тебе, кстати, это... Налить чего?
[Лис]: Или как?
[Лис]: Хе-хе!
[Лис]: Яблочный сидр не предлагаю.
Хм... Ну давай!
Только... Я пришел за бесплатным напитком... Которого нету!
Эй!
Ладно, я куплю, например, не знаю, вот это...
Спасибо.
И все?
На этом весь диалог?
Дай бесплатный... Напиток... Йоооу! Вот оно, зачем я пришел!
Спасибо!
Людей, у тебя, правда, как-то...
Маловато...
Ну ладно, пока.
[Ашра] [в голове]: Эй, Лололошка!
[Ашра] [в голове]: Лололошка на связи?
[Ашра] [в голове]: Я слышала, что у тебя состоялся разговор со Змеем.
[Ашра] [в голове]: Ты... Сейчас где?
Квартал Магов?
Я же могу прям так написать, да, получается?
[Ашра] [в голове]: Угу, поняла.
[Ашра] [в голове]: Слушай, давай, может быть, у меня в комнате посекретничаем...
[Ашра] [в голове]: В берлоге, конечно, просторнее...
[Ашра] [в голове]: Но там сейчас Крэб и Джон что-то мутят.
[Ашра] [в голове]: А дело... Ну, конфиденциальное, сам понимаешь...
[Ашра] [в голове]: Жду тебя.
Так, ээ...
Бляха!
У меня тут это...
Потратить бы пиво.
И денежки потратить немного.
Ах, ладно, пойдем.
Тут, самое главное, что напиток забрали. Если что, используем.
Эй, Ашра!
Эо?
[Ашра]: А! Привет!
[Ашра]: Ты, стой, стой, ты только не пугайся.
[Ашра]: Это не Эо.
[Ашра]: Это его эмоциональная копия.
[Ашра]: Помнишь?
[Ашра]: Да, я так и не придумала, что мне с ним делать.
[Ашра]: С него даже шляпу снять нельзя.
[Ашра]: Это часть его тела, представляешь?
[Ашра]: Так, слушай, ты надоел мне, иди в шкаф.
Ха-ха-ха-ха!
[Ашра]: Та-дам!
[Ашра]: Прикинь! Вот так вот он и умеет.
А! Куда?
Ладно, мы этого не видели.
[Ашра]: Если что, то эта копия не разговаривает... И вообще, больше ничего не делает....
[Ашра]: Кроме как, сидит в шкафу.
[Ашра]: Команды понимает только самые простые.
[Ашра]: Хе-хе! Но когда-нибудь, я точно приспособлю его для мытья посуды.
[Ашра]: Еех...
[Ашра]: Ну давай, Лололошка!
[Ашра]: Ты говорил со Змеем?
[Ашра]: Рассказывай.
[Ашра]: Кто моя мама?
[Ашра]: Она же.. Все еще в Междумирье, да?
[Ашра]: Не молчи, что тебе удалось узнать?
[Ашра]: Ооооо... Она, наверное, богатая, да?
[Ашра]: И влиятельная!
[Ашра]: Верно?
[Ашра]: Верно, Лололошка?
То есть, я могу сейчас ей реально сказать, то что ее мама это - даск.
Да, она очень богатая пряностница.
Ашро, твоя мама - погасшая.
Ее зовут Дороти и я не знаю, жива ли она до сих пор.
Ашра, прости.
Я не смог выяснить, кем была твоя мать и чем она занималась.
Мы пообещали ей помочь.
Поэтому, да, Ашра!
Твоя мама...
Пп... П... Погасшая.
[Ашра]: Что?... Стой... Подожди...
[Ашра]: Моя мама - даска?
[Ашра]: Нет... Нет... Нет... Не может быть!
[Ашра]: Не может такого быть!
[Ашра]: Как Шрам мог так поступить?
[Ашра]: Теперь мне понятно, что означала его замусоленная бумажка.
[Ашра]: Вот, сейчас, погоди...
[Ашра]: Да, вот она!
[Ашра]: Я переписала текст перед тем, как вернуть письмо в его комнату.
[Ашра]: Хм-хм-хм-хм... Хм...
[Ашра]: Да.
[Ашра]: То есть он хотел, чтобы я росла среди дасков, чтобы Дороти меня воспитывала.
[Ашра]: А он, как будто, не при делах, да?
[Ашра]: О, черт! Какое благородство, а! Ты посмотри на него.
[Ашра]: "Буду содержать тебя и твоего ребенка, если ты не будешь болтать"!
[Ашра]: Хорошо, что он так и не отправил это письмо.
[Ашра]: Не представляю себе, насколько унизительно, было бы такое читать.
[Ашра]: И все равно...
[Ашра]: Ты можешь себе представить, через что пришлось пройти моей маме?
[Ашра]: Родить ребенка от высокопоставленного человека...
[Ашра]: Но быть лишенной его поддержки.
[Ашра]: Но...
[Ашра]: Почему я не помню свою мать?
[Ашра]: Почему же она отказалась от меня?
[Ашра]: Я помню, что за мной приглядывал один гном из воров.
[Ашра]: По-моему, его Траин звали?
[Ашра]: Да. Он меня подкармливал.
[Ашра]: Одевал.
[Ашра]: Научил шить и, даже подворовывать.
[Ашра]: А вот дасков в моем окружении я совсем не помню.
[Ашра]: Слушай, а, может быть, Дороти и Шрам все-таки не мои родители?
[Ашра]: А... Хотя нет, нет.
[Ашра]: В любом случае...
[Ашра]: Переубеждать Шрама в его подозрениях я не буду.
[Ашра]: А пытаться гадать на кофейной гуще и строить теории вокруг Дороти просто нет смысла.
[Ашра]: Нужно выяснить, что стало с этой даской и...
[Ашра]: Если она жива, то...
[Ашра]: Попытаться с ней просто поговорить.
[Ашра]: Лололошка, в любом случае, спасибо тебе огромное за эту информацию.
[Ашра]: И спасибо, что не стал скрывать от меня правду про том, что...
Ну... Удалось узнать.
[Ашра]: Честно, не знаю, смогла бы я сказать тебе правду... Если бы ты
был так же как и я воодушевлен.
[Ашра]: Тебе, наверное, нелегко было возвращать меня с небес на землю, да?
[Ашра]: Но, знай, правда, я рада этой информации.
[Ашра]: Ты правильно сделал, что все рассказал!
[Ашра]: Я уже сыта по горло всякими обманами "во благо".
[Ашра]: "Я не рассказал тебе, потому что боялся тебя обидеть."
[Ашра]: Если честно, я не понимаю, почему все не могут быть такими, как
ты.
[Ашра]: Честными, открытыми, чтобы все мотивации, как на ладони!
[Ашра]: Неет! Им всем нужны какие-то подковерные игры, запутанности,
интриги.
[Ашра]: Хм... Да уж...
[Ашра]: Ладно, что ты думаешь на счет Эо, Лололошка?
[Ашра]: Все он нам рассказал или что-то еще прячет?
Ох... Ну а это-то откуда я знаю?
Эо - гарант безопасности Поэны!
Скрывать что-то от остальных - его профессиональная черта.
Я не думаю, что он осознанно это делает.
Хм, кстати, хороший, хороший вариант.
Ашра, мне кажется, игра, которую он затеял, куда более широкая и сложная, чем он дал нам понять.
Он раскрыл далеко не все карты.
Тоже хороший вариант, кстати.
Так, и третье... Ашра!
Я не знаю, но ты точно научила его быть более открытым.
Блин, все 3 варианта шикарные, честно говоря...
Но вот это, наверное, более похоже на правду.
То есть... Мы можем обелить Эо.
Потому что ему, наверное... Да блин, я каждый раз хочу сказать, что я ему верю...
Ну, давайте, последний раз.
Вот эти моменты.
Они его скорее не обеляют.
Они делают так, что к Эо надо относиться подозрительно.
А вот здесь - обеляют.
Я делаю это последний раз.
Ну, может быть... предпоследний.
Но, скорее всего, последний.
Ну, или, пред-предпоследний.
Короче, делаем!
[Ашра]: Ха-ха-ха-ха!
[Ашра]: О, ох, Лололошка!
[Ашра]: Никогда не упустишь возможности сделать комплимент, да?
[Ашра]: Мм.. Слушай... Я могу тебя кое о чем попросить?
[Ашра]: Мне нужно сначала тщательно обдумать, хочу ли я искать Дороти.
[Ашра]: И что я могу ей сказать, что сделать.
[Ашра]: И все-таки... Если я решусь заняться поисками, ты поможешь мне?
[Ашра]: Просто я не уверена, что смогу справиться одна.
О, выбор.
Да, в целом, да, без проблем.
Я не могу ничего обещать.
Конечно, я буду рядом на каждом этапе.
Ашра, прости, но ты должна через это пройти сама.
Мм.... Нет!
Я буду рядом на каждом этапе!
[Ашра]: Супер! Тогда я точно справлюсь!
[Ашра]: Кстати, у тебя же нет ко мне никаких чувств, правда?
[Ашра]: Я очень надеюсь, что ты это делаешь не из расчета, то что я в тебя
влюблюсь и все такое...
[Ашра]: Потому что этого не произойдет!
[Ашра]: Я знаю, что у людей не принято так разговаривать, но мне кажется, что с тобой можно, да?
Хе-хе... А сценаристы, они вот прям хотят, хотят!
Ашро, у меня действительно есть к тебе сильные чувства, я ничего не могу с этим сделать и.. Эх! Я не жду взаимности.
Ха-ха!
Нет!
НЕЕЕТ!
НЕЕЕТ!
Когда-нибудь ты поймешь, что и кого теряешь!
И я посмеюсь тебе в лицо, когда ты приползешь ко мне!
Что? ХАа-ха-ха!
Ха-ха-ах-ха!
Господи, это отвратительно!
Нет!
Никаких романтических чувств!
Я просто очень крутой друг.
[Ашра]: Ха-ха!
[Ашра]: Это точно!
[Ашра]: Лололошка, ты лучший!
[Ашра]: Знай это. Прям гора с плеч свалилась.
[Ашра]: Ох, ну все, ладно, иди.
[Ашра]: А то я у тебя и так кучу времени отняла.
[Ашра]: К тому же, я собиралась сегодня навестить Седрика.
[Ашра]: Хочу перед этим купить что-нибудь в Абраксасе, чтобы его угостить.
[Ашра]: Он, бедный, на одних сэндвичах живет.
[Ашра]: Гхм... Так...
[Ашра]: Все, ты иди-иди!
[Ашра]: А мне... Что бы сегодня надеть?
[Ашра]: Хм.. хм....
А ну все, ладно.
Ладно... Пока!
И у меня сейчас вопрос!
А находил ли я когда-нибудь Дороти?
Ребят, вот, кто помнит?
Мы, когда с дасками встречались в этом районе.
Было такое имя Дороти?
У меня такое ощущение, что не было.
То есть, я ни разу не встречал.
Кстати, а как там поживает моя ферма золота?
Она же растет, да?
Она растет, само-собой!
Собираем.
И пора немного проэкспериментировать.
У меня вот эта пашня ничем не засеяна.
А что, если все-таки, будет расти?
Семечко золота.
Пока что, ноль %...
Еще немножко засеем.
Не, ну серьезно.
Мало ли, я все время делаю империевую пашню.
А это бесполезно.
Берем посох фермера.
И...
О!
Подожди...
Бляха, серьезно?
Оно все это время росло...
Господи..... Оо.........
То есть, я реально, все это время мог сделать полноценную ферму...
На самой обычной земле.
Мне, по сути, семена падают с этой империевой эссенции.
А просто эссенцию золота я могу добывать отсюда.
Надо только понять....
А без посоха фермера это работает?
Вот, условно, я его убираю.
И проверяю.
Вырастет хоть что-то, или нет?
Ждем!
Вот оно! Прямо при мне выросло.
Хорошо!
То есть оно растет просто при свете, даже без посоха фермера.
Шикарно!
Я могу выкопать самую огромную ферму золота!
И при этом, она будет очень даже дешевая.
Ненужное выкидываем.
И оставляем все это на будущее.
Потому что... Хе...
Земли у меня просто сейчас нет.
Эх, во любом случае.
Мы прямо сейчас мы телепортируемся в убежище!
Отправляемся в Эрессию!
Давай давай давай!
Телепортируйся!
Мгм, спасибо!
Прописываем PRUNUS.
Телепортируемся в карманное измерение.
иИ да, я не забыл про срезыватель скинта.
Так, давайте, наверное, вот какой-нибудь, вот этот заберем!
О-па!
Так... Что?...
Э!
Стоп, куда!
У меня было два!
А, а вот он, господи!
Господи, господи.
Фууух...
Я уже думал, то что я просто так использовал.
Прописываем MALUS.
И используем погасший скинт!
Все...
Больше нам делать здесь нечего.
Напомню, то что сегодня проводится мастер-класс в Абраксасе.
[Сотрудник Абраксаса]: Стоять!
[Сотрудник Абраксаса]: И куда это ты направляешься?
Сюда.
[Сотрудник Абраксаса]: А ты что, не видишь?
[Сотрудник Абраксаса]: Закрыто!
[Сотрудник Абраксаса]: Приходи через пару часов.
А!
За что?
Э...
Ладно, я не могу подойти.
Но мы то знаем один обходной путь...
Верно?
Прямо сейчас проберемся через окно, но!
Внимание, внимание!
Я хочу кое-чем поделиться.
Потому что этим поделились со мной.
Мне разработчики посоветовали использовать то!
Что поможет скрыться лучше, чем накидка.
И я тут подумал, подумал.
Потом вспомнил и понял.
Это то самое конденсированное зелье невидимости!
Зелье, которое я купил... Серий тридцать назад.
Короче, очень давно.
Хахаха!
И да, я могу его использовать.
Так, тихо! Ты этого не видишь!
Кыш, кыш!
Я, на самом деле, знаете, что хочу?
Купить побольше зелий.
Могу ошибаться, но, вроде бы, это в "Проворном"...
Проворный, привет!
Леди, миледи!
Здравствуйте!
Проверяем.
И...
Нет?
Подожди, зелья невидимости нет?
А у кого тогда это продается?
Неужели, у Лиса?
Лис!
Здорово... Оооо!
Какая у тебя крутая стойка!
Да, мне такое определенно нравится больше.
Вот оно!
Фрагмент, боже, дорого!
Ну ладно, мы добыли немного кристаллов, поэтому...
Давайте, сделаем это.
И, при всем при этом, мы его даже прокачаем!
Покупаем побольше, вооот!
Сорок!
Пятьдесят!
Отлично!
Огромное тебе спасибо, до свидания!
Да уж! Если даже разработчики пишут мне о каком-то предмете, значит, что это правда важно.
Поэтому давайте возьмем себе спокойненько.
Накидочку наденем, нормально.
Погнали!
Так, я же все правильно делаю, да?
Самое главное - не попасться.
Только тут вообще никого нету и...
О!
Бочки нет.
Бочку сюда ставить.
Хе-хе-хе!
Но бочки нет.
Так, ладно, куда мне идти-то?
Мне, наверное нужно...
А!...
В ресторан?
[Ведущий]: Так, эта штука работает, да?
[Ведущий]: Э... Друзья!
[Ведущий]: Коллеги!
[Ведущий]: С прискорбием вынужден сообщить вам, что наши планы не выполняются.
[Ведущий]: Ни один из официантов не выполнил даже минимальных требований по 
чаевым.
[Ведущий]: Уличные зазывалы привели в Абраксас на этой неделе на 20 % меньше гостей....
[Ведущий]: По сравнению с прошлой неделей.
[Ведущий]: И на 70% меньше относительно недели до появления особого пива у
Лиса.
[Ведущий]: Такими темпами мы все останемся без зарплаты, ребята!
[Ведущий]: Давайте начистоту. Я знаю, что Лис сильно подпортил нам дела.
[Ведущий]: И что вы все стремитесь обвинять его в неудачах нашего бизнеса.
[Ведущий]: Но!
[Ведущий]: Это глупая и необоснованная позиция.
[Ведущий]: Лис не подрывал нашу деятельность, мы сами не справляемся конкурировать с ним.
[Ведущий]: А почему мы не справляемся? А?!
[Ведущий]: Потому что недостаточно стараемся!
[Ведущий]: Оглушительный успех открытия затуманил нам головы и
расслабил нас всех.
[Ведущий]: Но мы не должны сдаваться.
[Ведущий]: Мы крутой и важный бизнес-проект с четким посылом и
огромным откликом.
[Ведущий]: Наш маркетинговый отдел уже занимается разработкой новой рекламной кампании....
[Ведущий]: Я знаю, что повара занимаются усовершенствованием внешнего вида
блюд.
[Ведущий]: А также разрабатывают новое меню.
[Ведущий]: Это прекрасно, да!
[Ведущий]: Но, ребята, поймите!
[Ведущий]: Остальные отделы тоже должны включаться в продвижение нашего
ресторана.
[Ведущий]: Отделу оскорблений поручается разработать новых скриптов коммуникации.
[Ведущий]: Три варианта для уличных зазывал.
[Ведущий]: И пять для официантов.
[Ведущий]: Скриптированные диалоги должны быть готовы до конца этой недели!
[Ведущий]: А уже до конца следующей недели...
[Ведущий]: Официанты и зазывалы должны сдать устный экзамен.
[Сотрудник Абраксаса]: Оо... Нет... Опять экзамены!
[Ведущий]: Тишина в зале!
[Ведущий]: Также, официанты также сдают экзамен на новые позиции в меню.
[Ведущий]: Напоминаю!
[Ведущий]: Все экзамены считаются рабочим временем...
[Ведущий]: А значит, оплачиваются по стандартному времени.
[Ведущий]: Кроме этого, сегодня наш Мастер и владелец ресторана проведет
лекцию.
[Ведущий]: Лекцию по грамотному взаимодействию с посетителями.
[Ведущий]: Я знаю, что многие из вас до сих пор пребывали в неведении...
[Ведущий]: Кто же таинственный хозяин Абраксаса....
[Ведущий]: Однако все мы были проверены временем и невзгодами компании.
[Ведущий]: И сегодня он, наконец-то, выступит перед нами.
[Ведущий]: Встречайте, нашего главного начальника!
[Сотрудник Абраксаса]: О, наконец-то я узнаю, кто это!
[Сотрудники Абраксаса]: Начальник! Начальник!
[Сотрудники Абраксаса]: Начальник!
Выпьем зелье.
[Сотрудники Абраксаса]: Начальник!
[Сотрудники Абраксаса]: Начальник! Начальник!
Где?!
[Сотрудники Абраксаса]: Начальник!
[Сотрудники Абраксаса]: Начальник!
Павел....
Я знал, что это ты!
Я знал!
[Сотрудник Абраксаса]: Что? Это и есть владелец заведения?
[Сотрудник Абраксаса]: А я почему-то думал, что он вор...
[Сотрудник Абраксаса]: Эй, хе-хе, так погоди! Это же он не в ладах с Лисом, я слышал, что он Лису дверь сломал в какой-то момент.
[Сотрудник Абраксаса]: Это что он, так отомстить решил, что ли?
[Павел]: Павел здесь!
[Павел]: Всем тихо!
Ха-ха-ха-ха-ах-ха-ха!
Ха-ха-ха! Легендарное!
"Павел здесь!"
Ха-ха-ха!
[Павел]: Я ваш начальник, я ваш хозяин!
[Павел]: Абраксас - ваш дом.
[Павел]: Вы должны грубить своим посетителям.
[Павел]: Оскорблять их.
[Павел]: Игнорировать.
[Павел]: Но так, чтобы они чувствовали себя с вами в тусовке.
[Павел]: Сейчас Павел объяснит вам, как надо базарить...
[Павел]: Чтобы отбоя от клиентов не было.
Хе-хе-хе!
Спустя полчаса четкого базара.
Так, и...
[Павел]: Именно поэтому очень важно создавать у посетителей чувство причастности к крутой тусовке.
[Павел]: Но так, чтобы они всегда боялись, чтобы вы их можете исключить.
[Павел]: Павел понятно выражается?
[Сотрудники Абраксаса]: Да.
[Павел]: Не понял! Я понятно выражаюсь?
[Сотрудники Абраксаса] [хором]: Да, Павел!
[Павел]: Хе! Так-то лучше!
[Павел]: Разошлись.
[Павел]: Перекур 15 минут, а через 30 ресторан уже должен быть открыт!
[Павел]: А... И еще кое-что.
[Павел]: Лололошка, ко мне в кабинет, сейчас же.
Чего, *****?
[Сотрудники Абраксаса]: *шумят*
Как?!
Каким образом?
Каким образом он узнал?!
Я же невидимый....
[Сотрудник Абраксаса]: Обалдеть!
[Сотрудник Абраксаса]: Какая же крутая лекция была.
Подожди, я же невидимый... Нет?
[Сотрудник Абраксаса]: Поверить не могу, что Павел - хозяин Абраскаса.
[Сотрудник Абраксаса]: Честно говоря, даже не знал, что контры могут
что-то подобное замутить.
[Сотрудник Абраксаса]: Дааа... Всегда думал, что они только и могут,
что животных мочить.
[Сотрудник Абраксаса]: Это же каким нужно быть умным, чтобы так свою личность скрывать!
[Сотрудник Абраксаса]: А, по мне, так все закономерно...
[Сотрудник Абраксаса]: Лису давно нужен был крутой конкурент.
Ладно... Погнали.
Тут мне, больше, наверное, делать нечего?
Поговорим?
Не поговорим.
Ну вот так вота.
Спалились.
Каким-то боком, при всем при этом!
Как?
Как я мог спалиться?
Так, кухня...
Во! Комната хозяина.
Ну, привет.
[Павел]: Хм... Молодец, что пришел.
[Павел]: Павел доволен.
[Павел]: Я знал, что ты не из трусов.
[Павел]: Но Павел недоволен, что ты выбрал шпионить в пользу Лиса, а не наоборот.
[Павел]: Ну ладно... Ты не знал, что я хозяин Абраксаса, поэтому я тебя
прощаю.
[Павел]: Значит так...
[Павел]: Передай Лису, что я хочу с ним встретиться.
[Павел]: У меня к нему есть бизнес предложение.
[Павел]: Ты будешь посредником переговоров.
[Павел]: Больше никого на встрече не будет.
[Павел]: Я все сказал.
[Павел]: Сейчас уходи, через неделю приходи.
Все? Поболтали, да?
[Павел]: Ну..? Проваливай!
Хе-хе!
А... если не уйду...
Погоди, что у нас тут?
Ничего.
Что, ты прям ждешь, пока я уйду, серьезно?
Понятно.
Я даже открыть больше не могу.
Все, не получается.
Так, о...
Здрасьте.
[Сотрудник Абраксаса]: Эй, ты! Мне велено тебя проводить.
[Сотрудник Абраксаса]: Иди за мной.
Короче, мы узнали, то что владелец это - Павел.
Но... Я это так понимал.
О, кстати...
Смотри-ка где мы.
Прям в Абраксасе.
[Сотрудник Абраксаса]: На!
[Сотрудник Абраксаса]: Подарок от заведения.
[Сотрудник Абраксаса]: Урод.
Мм(
За что так?(
А, точно, это у них политика ж такая... Я забыл.
Так вот... Мы узнали, то что Павел это - владелец заведения Абраксас.
И, знаете, что я понимаю?
Вот этот логотип...
Написан теми самыми красками...
Которые мы когда-то давным-давно дали Павлу.
То есть, получается, если бы я бы не дал краски...
То лого бы отличалось, да?
Оно было бы, наверное, каким-то...
Просто: Абраксас.
И все.
[Седрик] [в голове]: Эй... Эй, эй, Лололошка!
Что?
[Седрик] [в голове]: Эта штука работает?
Седрик?.. Какого...
[Седрик] [в голове]: Алло!.... Меня слышно?
Да...
Да, да, слышно!
[Седрик] [в голове]: О, круто!
Какого черта, Седрик?
[Седрик] [в голове]: Лололошка, слушай! Мне Ашра дала червяфон, представляешь?
[Седрик] [в голове]: Приходи сюда, ко мне!
[Седрик] [в голове]: Мы закончили бомбу!
А вот это, кстати, интересно.
[Седрик] [в голове]: Отбой!
Седрик может со мной разговаривать через червефон!
Вот это новости!
Так, ну, конечно же, я сразу отправляюсь.
Давненько, мы, кстати, у него не были!
ТП...
Давай, давай, давай, побыстрее, побыстрее, побыстрее!
Молодец!
Дабы не обсуждать это все ночью..
Поспим.
Думаю, то что это не проблема.
Спасибо.
Далее нужно телепортироваться в королевство!
Но сделаем мы это уже в следующей серии.
Бомба готова!
Дамы и господа!
Мы можем взорвать Видомнию!
По крайней мере, мне так говорят.
И, дабы не пропустить этот, наверное, знаменательный момент...
Обязательно подписывайтесь.
Мне правда очень интересно, как это будет.
Взрыв... Башни Видомнии.
По-любому же все не так гладко, да?
Огромное спасибо всем тем, кто поддерживает ролики лайками...
Теми же подписками.
Комментариями!
Комментариями, в которых есть догадки и теории!
А, самое большое спасибо!
Тем, кто после моих этих слов...
Не пропускает это мимо ушей.
Спасибо вам, правда.
Вы очень сильно помогаете.
На этом я буду постепенно заканчивать.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И готовая бомба!
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Фаронд]: Эй, Лыцаль... Папа послал меня за вами.
Ват а фак...
[Фаронд]: Нужно идти во дволец.
[Фаронд]: Лицаль, почему вы остановились?
Хахах...
Какого хрена!
Стоп!
[Король Чарльз]: Надеюсь тебя не придется больше спасать.
[Король Чарльз]: И никакие скелеты или зомби тебя от меня не утащат.
Ват а фак!
Какие,
нахерен, скелеты?!
Какие нафиг зомби?!
Побежденный дракон.
Спасенная принцесса.
Новая статуя бога.
Новая иконка
и все это - только предыдущая серия.
Хе...
Я реально удивлюсь, если сегодня еще и с королем познакомлюсь.
Я же его дочку спас.
Сейчас, кстати, и узнаем.
А вообще,
всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
*музыка*
И....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором, загадки
остаются загадками.
Да, напомню.
Мы и правда, как будто, живем в сказке.
В сказке,
заполненной чудищами.
Странными диалогами, по типу...
"Ты - герой этой истории".
А также сказки,
в которой моя иконка персонажа
обнулилась.
И поменяла цвет на красный.
Было:
Стало:
А, ну, еще кое-что,
напомню.
В конце предыдущей серии.
мы, реально, спасли принцессу
от дракона.
Она сказала, что хочет выйти за меня замуж...
Хочет рассказать все королю...
Но при этом...
Ахаха!...
Меня в королевство не позвала.
А тупо взяла и убежала.
Что, блин, происходит?
Клянусь.
Если сегодня не произойдет какой-то дичи.
Я выкину эту кирку.
Эффективность 4.
Починка жизнью 1.
Прочность 2.
Но....
Хе...
Я уверен, то что она при мне останется.
Каждую серию происходит какая-то дичь.
А, и еще кое-что!
В конце прошлой серии,
мы открыли новое улучшение:
"Улучшение организма".
Перед этим мы нашли новую статую бога.
Тоже организма.
И вот у нас появились всякие разные прокачки.
По типу...
Увеличивает максимальный переносимый вес на 5% за уровень.
Или же...
Увеличивает насыщение от еды также на 5% за уровень.
Я прокачал немного выносливости.
и теперь могу носить больше предметов.
Хехехех...
Вот это реально обалденно!
Но на этом моя прокачка не останавливается.
Я собираюсь прокачать добычу до 25.
Таким образом, у меня откроется железная кирка.
И железный топор.
А мне это, правда, надо.
Поэтому, что я делаю:
Просто берем зачаровываем кирку...
Что?
Минимум 8 уровень?
Да ладно?...
А, ладно, хватит и обычной кирки.
[Система]: Прокачка копания - 23.
[Система]: Копание - 24.
Тааак...
Что-то я устал.
Давайте, кирку зачаруем, хотя бы, на эффективность 1.
И еще одну кирку.
А потом объединим
и получим эффективность 2.
Пойдёт.
Аа.. Бляха!
Ээх... все.
Кирки у меня больше нет.
И сколько там?
Аха..
Серьезно?
Прям совсем немножко.
Но ничего.
можно, в принципе, даже не уходить из шахты.
Верстак бахаем.
Палки создаем.
С булыгой объединяем
и каменную кирку - получаем!
Ребята, это моя последняя каменная , сто процентов. 
[Система]: Прокачка копания: 25.
[Система]: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
Хехехехе!...
Наконец-то!
Неужели я это сделал?
Ну-ка, проверяем.
Дааа...
25.
И на 25 левеле мне дается
плюс 13 процентов к скорости копания.
Навсегда.
Если что,
то книга на эффективность один дает плюс 10 процентов.
То есть у меня получается...
Бесконечная книга на эффективность.
Ну..
Первого уровня, правда.
Но тем не менее...
Это уже, реально, постепенно, становится заметным.
Учитывая, что это каменная кирка.
Так, погоди.
Я же железную могу использовать.
Ну-ка...
О дааа...
Какой же
это
кайф...
Боже.
Она еще и быстрее
Без эффективности!
Без зачарований!
Я обожаю.
Обожаю
железную кирку.
Стоп.
Погоди.
А я же могу, по идее, перейти алмазы добыть....
Эй, здорово!
Аа!
Ват а фак?!
Это фейковые алмазы?
Серьезно?!
Стоп...
Ах ты тварь...
Это фейковые алмазы.
Представляете?
Ну и в жопу вас!
Что ж, ладно.
Надеюсь, хотя бы, будущие мои алмазы не будут фейковыми.
А теперь спать.
Ват А...
Аа?..
Еее мааа....
Это же та самая башня...
Подожди...
Аа...
А почему она резко так близко стала?
Острова все еще летают.
Непонятные эффекты летают.
Но, не смотря на то,
что я так близко,
я все равно не понимаю:
Что
это такое?
Огромный замок, да.
Спасибо.
Встать.
Ощущение такое, что сегодня меня ждет какой-то разрыв жопы...
Но, вроде бы,
пока что.
на горизонте все нормально.
Никакого разрыва не видно.
А это означает, что я могу немного похвастаться.
Внимание!
Тот самый меч, который я получил в предыдущей серии.
И который может делать вот так вот та.
Так, тихо, тихо,
немножко переборщили....
Хуух...
Так вот, оказывается,
этот меч.
работает не так.
как вы сейчас увидели.
Надо зажать правую кнопку мыши.
Допустим...
Вот тот остров.
Я зажимаю.
И...
Так, это было плохо...
Еще раз зажмаю, и
уху!
Полетели!
Да,
это прикольный способ передвигаться.
Но..
ХП, при этом, тратятся только так...
Иногда, у меня получается сделать это более безопасно.
но...
Все равно как-то....
Ой, ой, ой!
Переборщил!
Аах...
Все равно, иногда, получается вот такая дичь.
Именно поэтому, я подумал-подумал.
И понял:
мне нужны ботинки
на невесомость.
Потому что они смягчают любое падение.
И самый смак этой сборки то,
что невесомость прокачивается не пятого уровня,
оно прокачивается до десятого уровня.
Обалдеть.
Короче, решено!
Переплавляем железо.
Делаем ботинки.
И очень сильно надеемся,
что будет невесомость.
Пожалуйста...
Огнеупорность...
Да ладно!....
Ахахаха....
Вот это я люблю.
Причем даже не первого, а сразу второго уровня.
Спасибо!
Так, необходимо 15 уровень накопить.
Понял.
Эй, зомби.
Братюни, идите сюда.
Седьмой уровень.
Восьмой уровень.
Е-ма...
Что это было?
Ээ..
Так, девятый уровень.
Десятый уровень.
И, наконец-то,
пятнадцатый!
Так, нимфа,
исцели меня, пожалуйста.
О, спасибо.
Слушайте, хорошо, что она все время около здесь.
*тихо смеется*
Какая хорошая фраза.
Около здесь.
Невесомость 2.
Ура...
Спасибо большое!
И, давайте, проверим, как это работает.
Только перед этим опять же исцелимся.
Так, а еще мне нужна какая-то нормальная еда.
О, печеный картофель.
Вообще зашибись.
Мне, кстати, даже интересно,
а из него можно что-то сделать?
Что?
Приготовленный золотой картофель?
Вау...
М-да..
С железной киркой,
все, определенно, становится
куда удобнее,
лучше
и.. комфортнее.
Стоп, что?
А?!
Бляха...
Стоп, стоп, стоп...
Это что, данж?
Да ладно?
Все это время тут был данж.
Только пож...
пожалуйста, не убивайте меня.
[Фаронд]: Эй, Лыцаль... Папа послал меня за вами.
Ват а фак...
[Фаронд]: Нужно идти во дворец.
Что происходит?
[Фаронд]: , почему вы остановились?
Хахах!...
Какого хрена?
Стоп...
А-аа..
Ладно...
[Фаронд]: На нас все смотрят, идем.
Щ-что?
ЧТО?
Хаха!!!
Я не знаю, как это комментировать,
клянусь.
Что происходит?..
Ээ...
Ладно...
Стоп...
Подожди.
Это, реально, какое-то огромное королевство?
Почему меня сюда телепортировало?
Почему все происходит так, как будто, я теряю память,
потом что-то резко происходит
и я такой...
А.. ну да.
Так и надо.
Ух ты!
Да...
Пхах..
Что происходит?
О!
Принцесса.
Здравствуйте!
Здравствуйте, ваше величество!
Здравствуйте, штурмовики!
Как все странно и неожиданно происходит...
[Король Чарльз]: Так, значит, 
ты и есть тот великий рыцарь, что освободил мою дочурку?
[Король Чарльз]: Признаться, ожидал я кого-то....
[Король Чарльз]: Более внушительного.
[Король Чарльз]: М-да, в каком же невыгодном свете 
это выставляет моих бравых воинов...
[Король Чарльз]: Всей толпой полегли от одного драконьего взгляда.
[Принцесса]: Папа! Твои рыцари ни на что кроме пиров никогда не годились.
[Принцесса]: Они не смогли бы меня защитить даже меня даже от дворовой собаки.
[Король Чарльз]: Эй-эй, дорогая, не надо этих сцен.
[Король Чарльз]: Тем более не сейчас, не при гостях.
[Король Чарльз]: Давай просто порадуемся, что появился человек,
который смог тебя спасти!
[Король Чарльз]: И.. Присядь, тебе же врачи сказали: 
после пережитого нельзя волноваться.
[Король Чарльз]: У тебя, дочурка моя, совсем ослабли нервы.
[Король Чарльз]: И знай, надеюсь, тебя не придется больше спасать.
[Король Чарльз]: И никакие скелеты или зомби тебя от меня не утащат.
Ват а фак?
Что происходит?
Хаха!
Какие, нахрен, скелеты?
Какие, нафиг, зомби?
Ээ.. Стоп стоп стоп...
Я не хочу умирать.
Я, прошу прощения,
но у меня, как бы, брони то нет.
Аа...
Хух...
[Король Чарльз]: Или, может быть, даже будет кто хуже...
[Король Чарльз]: Например, какие-нибудь, туманники...
АА!
Что происходит?!
Заткнись, король!
Заткнись!
У меня галлюны от твоих слов.
Пожалуйста....
Аа..
Вы что, это не видите?
[Король Чарльз]: Даа уж....
[Король Чарльз]: Если так подумать.,
то в наших краях каких только тварей не водится.
[Король Чарльз]: Одни только...
Стойте!
Стоп.
стоп!
Пожалуйста, остановитесь.
Ахахах!..
Ахахах!...
Почему?
Ээ...
Ну, то есть..
Зачем?
То есть.. нет.
Как?
Послушайте, король, зачем сейчас думать о плохом? 
Если надо просто радоваться, с принцессой же все хорошо?
[Король Чарльз]: Кстати, а ведь ты прав.
[Король Чарльз]: Какой же ты прекрасный человек!
[Король Чарльз]: Люблю, когда люди могут напомнить другим о важном!
[Король Чарльз]: А это значит, эээ... 
С этого дня ты будешь жить в замке со мной.
[Король Чарльз]: Понял?
[Король Чарльз]: Но, пожалуй,
все дела обсудим чуть позже, сегодня у меня один важный пир!
[Король Чарльз]: Мне нужно выбрать к нему идеальный наряд!
[Король Чарльз]: Кто знает, кто знает! 
Может быть, ты проявишь себя...
[Король Чарльз]: И, вполне вероятно, я,
когда-нибудь, позову тебя и на такое мероприятие.
[Принцесса]: Но, отец... Не кажется ли тебе, что мое спасение - 
это уже достаточное проявление...
[Король Чарльз]: Ну, конечно же нет, Хризеида!
[Король Чарльз]: Он же даже не знает ни правил этикета, 
ни манер, ни правил ведения беседы.
[Король Чарльз]: Ты посмотри, выглядит он, как...
[Король Чарльз]: Ну ладно. В прочем, какая разница, как он выглядит... 
Он же рыцарь. Если он справляется с обязанностями, то...
[Король Чарльз]: Дочка!
[Король Чарльз]: Проведи его в покои!
Ээм...
Ладно.
[Хризеида]: Ох, доблестный рыцарь, прошу, извини моего отца.
[Хризеида]: Когда речь заходит про пиры, 
он совершенно перестает о чем-либо думать...
[Хризеида]: Кроме предстоящей попойки.
[Хризеида]: Я уверена, ты еще поговоришь с ним.
[Хризеида]: И он точно не забыл про обещанную награду.
[Хризеида]: Он просто не знает своего точного состояния,
чтобы отсчитать половину.
[Хризеида]: А, и, да... Про свадьбу, если что, я с ним, пока, не говорила.
[Хризеида]: Мне кажется,
нам лучше сначала сходить на какую-нибудь совместную охоту...
[Хризеида]: Или на премьеру в театр...
[Хризеида]: Ой, то есть... Что это я... в самом деле....
[Хризеида]: Мой прекрасный рыцарь,
после великих подвигов, вам полагается великий отдых.
[Хризеида]: Твой маленький оруженосец рассказал мне, где ты спал раньше.
[Хризеида]: И...
[Хризеида]: эта кровать тебе подходит куда больше.
Ох.. Ладно, спасибо.
Стой, а ты куда?
Что мне делать-то?
Меня лечь на эту кровать?
Или...
А?! Ват?!
Ты куда пропала?
Брррр...
Ладно.
Меня, видимо, одного оставили.
И.. Что мне надо делать?
По всей видимости, мне, реально, нужно поспать.
Тут пусто.
Здесь пусто.
На всякий случай, все проверим.
Мало ли какая-нибудь записка будет.
Или что-то подобное.
Не, ничего.
Хорошо, я посплю.
Но, перед этим, дайте, хотя бы, немножко поем..
А, нет.. Клубника это отстой.
Вот картошка тоже отстой.
У меня даже еды нормальной нет.
Ну капец!
Оо!
Я знаю.
Верстачок поставлю.
Хехехе!...
Древние технологии прямо в замке.
Ладно, допустим.
В короля я верю.
В принцессу я верю.
Но вот то, что происходило в тронном зале.
Это какая-то...
Жуть. 
Ну вот, больше я не могу сказать.
То есть, зомби.
Какие-то туманники.
Они просто нападали из слов короля.
Но!
Сам король и принцесса этого не видели.
Они даже не видели, как я сражаюсь.
Получается, это, реально, только у меня в голове.
Аа... Пипец!
Ладно, я, пожалуй, посплю...
Э...
Ват...
Ват а фак....
Кхм. кхм. хкм...
Я прошу прощения...
А где король?
А где королева, там...
Принцесса.
Где мои вещи?!
Стоп, что?
Э!
А где я появился то?
Здрастьте..
Ээ..
Вставай!
Ой..
Фуух... Ладно...
Мои галлюцинации вышли на какой-то...
Э....
Новый уровень...
Что?
Я.. я я...
Я-я... Я!
Я сейчас прошу прощения.
Статуя бога времени - бой?!
Что?
Реально, третья статуя?
Вы не рофлите?
У меня уже три иконки, на которые я могу нажать.
Это организм.
Это добыча.
А это, получается, бой.
Хорошо.
И мой 12 уровень, прямо сейчас, уже дает какие-то улучшения.
Дополнительный урон,
плюс 12%
Сопротивление урону от мобов,
плюс три процента.
Дополнительная регенерация здоровья,
плюс 12.
А также дополнительная скорость передвижения,
плюс 3%.
Прикольно, прикольно.
И я могу прокачать какие-то глубокие раны.
С вероятностью в один процент за уровень, каждая атака игрока может
наложить на цель кровотечения, наносящее ей процентный чистый урон.
Хм, круто.
Но, пока что, бесполезно по одной простой причине.
Это надо прокачивать.
А у меня, всего лишь, 2 поинта.
То есть, я могу сейчас прокачать два уровня.
И у меня будет два процента шанса.
Ммм...
Нет, это пока фигня.
Но в любом случае.
Несмотря на то, что это прикольно,
круто, красиво.
Офигенно!
Это не отменяет вопрос...
А.. где я?
Ахах!
Что я?
О, стоп.
Здрасьте.
Прошу прощения...
А!
Бляха-муха...
Так, тихо, тихо, тихо...
А ну, кыш отсюда!
Эй, прошу прощения!
Тут живет кто-то?
Что это написано?
Разыскивается...
Стоп...
Кхкхкхм...
Так...
Ребят,
а теперь внимательно посмотрите на эту картинку с этого ракурса...
Видите, да?
А теперь наложим вот эту картинку.
Я думаю, вы понимаете, кто здесь изображен.
Обалдеть.
У меня просто слов нет.
Чертов междумирец,
Ты и здесь затесался.
Так, ладно,
у меня тогда в любом случае вопрос:
А что мне делать-то?
А, кстати, тут сундук какой-то.
Ого!!!
Гарнитовые ботинки,
гарнитовые поножи.
Фузионный меч.
12 урона.
Обалденно.
Большое количество еды,
немного яблок,
погоди, что они делают?
Делает игрока бессмертным на 5 секунд.
Ммм... Окей.
Возьмём.
Немного фонарей, тоже заберём.
И, по всей видимости,
Раз уж мне это дали,
и даже позволяют надеть...
Мне нужно отправиться куда-то туда, да?
Хелоу...
Здравствуйте.
Да, да, да, да,
судя по этой лестнице, мне, правда, сюда.
Кхм...
Здравствуйте!
Кто-нибудь есть?
Что-нибудь есть?
Что это за место?
Это какая-то бесконечная ночь?
Так, ладно....
По крайней мере,
я могу
ломать здесь блоки....
Я понял, что это за место, ребят.
Просто посмотрите на вот это.
На вот это.
Н-да.
Это то самое место из моего сна....
Но погоди!
Я, получается в кошмаре, да?
Хотя, судя по тому плакату, где разыскивается междумирец,
я уже не могу сказать, что это кошмар...
Это...
Ну, скорее, другое измерение, какое-то...
Так, ладно,
у меня большие догадки на счет того, что я, просто, здесь не нашел.
Это что?
Понял,
понял, понял.
Ладно, ай ай ай,
не надо.
Ах..
Опа!
Я нашел какой-то выход.
Точнее, это другой выход.
Здравствуйте.
ААА! ААААА!!
Бляха!
Стой!
Пожалуйста, НЕТ!
Отстань!
ОТСТАААНЬ!
Охренеть...
Фууу...
Хорошо,
тогда я, наверное, все-таки, здесь выберусь...
ХАХА!
Оох...
Наверное, лучше привыкнуть к этому месту!
Да тихо ты,
отстань.
Ой.
Тотем.
Тотем юзанулся.
Активируется, когда у игрока менее 3 сердец.
Не работает с взрывом крипера.
Не работает при высоком уроне.
Ага.
Тотем бездны меня воскрешает несколько раз.
Прикольно.
Слушайте, а что, если я пойду в этот светящийся лес?
О, боже...
Тихо, тихо...
Не надо тут.
Там молния ударила,
возможно, мне туда.
Пойдем посмотрим.
Ааа..
Я понял, почему ударила молния!
Заспавнился гребаный скелет!
Нет, нет, нет, нет, нет..
Ребята, я не хочу умирать.
Я б, конечно, наверное, с радостью убил этого мини-босса.
Или кто это,
Доктор.
У которого 109 ХП
и 15 защиты,
нихрена себе!
Может еще и атаки у тебя дофига?
Все, красиво.
Что выпало, что выпало?
Ээ...
Нифига себе,
там что-то очень крутое выпало!
Но лучше вернуться!
Аа!!!..
Нет... я не хочу умирать...
У меня появилась новая идея.
Ребята, а что, если мне нужно просто лечь на кровать заново?
Хех...
А я тут хожу, бегаю, брожу.
А, и ведь реально..
Я же могу просто, по идее, лечь.
Блин, осталось только понять, откуда я пришел.
Да ё-моё...
Какой, блин, не дружелюбный мир!
Растрепанный бездной зомби.
Бууу...
Так, как минимум, я нашел, куда мне нужно идти.
О нет...
Только не говорите, что здесь тоже будут какие-то твари...
Нет...
Вроде все, безопасно.
Хорошо.
Итак, момент истины.
О!...
Да ладно...
Да лааадно!!!
Пхахах...
Я, реально, все это время, мог просто заново поспать.
Но, кстати, заметьте.
Мои вещи вернули.
А те, наоборот, забрали.
Что ж, друзья.
На этой странной 
и, в действительности, непонятной ноте
мне, постепенно, стоит заканчивать.
Что будет дальше, узнаем... Дальше!
Но во всей этой кошмарной истории нам четко дали понять.
Она связана с междумирцем.
Но каким образом?!
Он же мертвый.
Аргх...
В общем, ребята,
я очень надеюсь на вашу поддержку.
Не забывайте, пожалуйста, подписываться,
чтобы не пропустить, что будет дальше.
Ваша мотивация - это самая лучшая поддержка.
Спасибо, если не пропускаете мимо ушей.
А, если вы здесь впервые,
то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И кошмарный кошмар.
Всем удачи! Всем пока!
Пока-пока-пока! Пооока!
[Седрик]: По моему Фран сказал, что..
[Седрик]: Закладывать бомбу надо где-то здесь.
Всё, допустим.
[Седрик]: Давай, как репетировали.
[Седрик]: Запускай.. И беги!
А-а? А!
Что? Она уже, господи..
Уже!
Внимание, я готов!
А также, вы готовы..
Мы готовы..
И бомба готова!
Да.. Наконец-то Фран и Седрик..
Доделали ту самую штуковину..
Которая взорвёт башню Видомнию!
Тут даже больше пояснять не надо.
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Сделаем бум..
По-о-оехали!
И-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, наконец-то..
Мы взорвём огромную башню Видомнию!
Да-да-да-да-да.. Я понимаю.
Это наш план четыре, а то и пять серий..
Но!
Мы не могли начать что-то взрывать..
Потому что взрывчатки нет, чёрт возьми.
А если точнее, то не было.
Конец предыдущей серии чётко дал понять..
Что бомба готова!
А ещё, чётко дал понять..
Что Седрик может говорить по червефону.
Прикольно!
А ведь он даже не мироходец.
Короче, мне сказали прийти в Эрессию..
Я в Эрессии.
Именно поэтому, пойдём и проверим..
Какую штуковину сегодня мы будем взрывать.
Так.. Мне ж сюда, да?
Что за?..
Э-к!..
Э-э..
Почему я не поднимаюсь?!
Ха-ха-ха..
А-а.. Я походу понял, так.. Ну-ка..
Эть..
О, да, всё нормально..
Э-эй ребята..
Всем привет!
Кто-нибудь.. Как-нибудь.. Э-э..
Что за-а..
Так, а зачем меня сюда звали?..
Если никого нету, алё..
Непонятно..
Так, ну я так понимаю..
Что бомба должна быть огромная.
Может быть это где-то здесь?..
Э-эй?..
О!
Ватафак..
Эй!
Ребята, вы чё делаете?
[Седрик]: О-о.. Фран, смотри!
[Фран]: Эй, Лололошка!
Д-да..
[Фран]: Давай-давай, спускайся к нам!
Привет-привет..
[Фран]: Давай-давай, реально.. Спускайся к нам
Ема-а-а..
[Фран]: Ты посмотри..
Чё эт-..?
[Фран]: Какую махину мы создали!
Даро-ова..
[Ашра]: Господи, наконец-то..
[Ашра]: Лололошка, мы уже заждались тебя!
[Ашра]: Ребята хотят проверить испытания.
[Ашра]: Проверить срабатывание механизмов.. И-и..
[Ашра]: Кхе-хе-хе-хе..
[Ашра]: Ну.. То есть.. Как это ребята..
[Ашра]: Седрик.. А Фран ему всё время поддакивает.
[Ашра]: С умным видом.. Ничего обсолютно не понимает в науке, но..
[Фран]: Эй.. О чём вы там болтаете?
[Ашра]: Ему хочется чувствовать себя причастным.
[Фран]: Привет, новичок!
[Седрик]: Лололошка, привет!
Здарова!
[Фран]: Давай.. Рассказывай, как там в Поэне дела?
Да-а нормально..
[Фран]: О-о.. И кстати, кстати..
[Фран]: Смотри, мы вот уже всё подготовили к..
[Фран]: Тестированию взрыва!
[Седрик]: Не-не-не.. Фран, погоди..
[Седрик]: Я н-не уверен.. На сколько мы действительно готовы..
[Седрик]: Кхм.. Щас..
[Седрик]: Вот, смотри.
[Седрик]: Проще и надёжнее всего было бы сделать бомбу..
[Седрик]: На основе.. Жидких веществ.
[Фран]: Кстати, да-да, правильно.. Так и есть!
[Седрик]: Я тут для основы взял Таулол и Нитрующую смесь..
[Фран]: Да-да, всё так.. Вон видишь, они даже разноцветные!
[Седрик]: Кхе-хе.. Фран..
[Седрик]: С-спасибо..
[Седрик]: Кхе.. Вообще-то, они прозрачные..
[Седрик]: Я их подкрасил, чтоб вы не путались.
[Седрик]: По отдельности, жидкости почти не опасны..
[Седрик]: Но вот если их смешать, то..
[Седрик]: Уф-ф-ф.. Мгм..
[Седрик]: Лололошка..
[Седрик]: Так тебе будет проще и безопаснее перетащить нашу бомбу в Поэну..
[Фран]: О, и кстати!
[Фран]: Я назвал нашу малышку - Бомбастика!
[Ашра]: Ох-х, господи.. Фран..
[Седрик]: Кхе-хе-хе.. Э-эм..
[Седрик]: Ну так вот, это.. Я решил..
[Седрик]: Сделать ей механизм замедленного действия.
[Седрик]: Но.. При желании, Лололошка..
[Седрик]: Если что, можно будет заменить на.. Короткозамедленное..
[Фран]: Да-а!
[Фран]: И.. Коротко замедлить!
[Седрик]: О господи..
Ха-ха-ха-ха!
[Седрик]: Так вот..
[Седрик]: Если что, то сейчас от момента запуска до детонации..
[Седрик]: Стоит отсчёт на две минуты.
[Седрик]: Но.. Кхм.. Кхм..
[Седрик]: В финальном варианте можно сделать хоть час..
[Седрик]: А можно и секунд десять.
[Седрик]: Тем не менее, у меня всё равно есть ощущение, что мы..
[Седрик]: Не учли что-то важное..
[Фран]: Эй, да Седрик, ты чего!
[Фран]: Щас проведём испытания и всё учтём!
[Седрик]: М-м.. Ну да.
[Седрик]: А вы если что готовы..
[Седрик]: Идти на мой импровизированный полигон?
А-а.. Да.
Получается.. Я готов.
[Седрик]: Вот и отлично!
[Седрик]: Так, Фран..
[Фран]: Мгм.. Это я.
[Седрик]: Э-э.. Да. Ты понесёшь прототип..
[Седрик]: А я понесу взрывчатое вещество..
[Седрик]: Погнали!
[Ашра]: О-о.. Кстати, Лололошка..
[Ашра]: Седрик так обрадовался, когда я отдала ему червефон Эо..
[Ашра]: Не понимаю.. Почему мы раньше не догадались этого сделать?
[Ашра]: По сути, Эо и Седрик..
[Ашра]: Это ведь единственные, кому червефон действительно нужен.
[Ашра]: Ведь этим двоим никогда не познакомиться друг с другом..
[Ашра]: Эо навсегда останется в Поэне..
[Ашра]: А Седрик навсегда останется в Эрессии.
[Ашра]: Хм.. Кстати..
[Ашра]: Ты уже думал, что мы будем делать дальше, когда..
[Ашра]: Взорвём башню?
[Седрик]: Так, Фран.. Поколдуй-ка..
[Фран]: Понял! Щас будет..
[Седрик]: Э-эй, ребята! Хватит болтать..
[Седрик]: У нас, если что, уже всё готово.
[Седрик]: Сейчас, только Фран там что-то доколдует.. И-и.. Можно будет взрывать.
[Седрик]: А-а.. Кстати, Лололошка..
[Седрик]: Мы решили, что раз ты будешь взрывать в башне..
[Седрик]: Значит и сейчас тоже должен ты.
[Седрик]: Тебе нужно будет подойти к бомбе..
[Седрик]: И запустить её.
[Седрик]: Как я уже говорил тебе, сейчас таймер стоит на две минуты.
[Седрик]: Он запустится, как только ты активируешь Бомбастику.
[Фран]: А-э.. Фу-ух..
[Фран]: Если что, у меня всё готово.
[Седрик]: Отлично!
[Седрик]: Так.. Тогда, ребята, пойдём в укрытие.
Так, то есть, погоди.. Мне не скажут.. Удачи?..
Ты.. Ты молодец..
У тебя всё получится..
Что-то хотя бы подобное можно, алё?..
Кха-ха..
Пойдём в укрытия, друзья..
Так и-и.. О!..
Кхе-хе-хе..
Кхм.. Кхм..
Ну что..
Дамы и господа.
Перед нами Бомбастика.
Прямо сейчас её нужно бахнуть, как я понимаю..
А где Ашра, кстати говоря?..
Она просто скрылась? А-а..
Ух ты господи, она.. Она просто села.
Фу-ух.. Ну что.. Прощай поляна.
Видимо скоро тебя здесь не будет.
Три.. Два.. Один!..
Пое-ехали!
Так.. Она же щас рванёт, да?
Она рванёт щас!
Ребята, прячемся!
А-а-а!
[Звук взрыва]
О, господи-господи..
[Звук взрыва]
О-о.. Воу-воу-воу-воу..
[Звон в ушах]
Какого?!
[Звон в ушах]
[Кашель]
[Звон в ушах]
[Седрик]: А-э.. Ребята, все живы?
[Звон в ушах]
[Ашра]: А-а?! Чего?
[Звон в ушах]
[Ашра]: Я тебя не слышу!
[Звон в ушах]
[Фран]: Я, вроде бы, впорядке!..
[Звон в ушах]
[Седрик]: Ашра.. Подожди немного, слух скоро восстановится.
[Ашра]: А-а?! Что?..
[Ашра]: Кто ещё стух?
[Фран]: Ух ты ж.. Блин-а..
[Фран]: Седрик.. А это точно скоро пройдёт?..
[Фран]: Почему у меня только чуть-чуть звенит в ушах, а..
[Фран]: Ашра вообще ничего не слышит?..
[Седрик]: Ну-у.. Фран..
[Седрик]: Чувствительность к звукам у всех людей.. И-и..
[Седрик]: И нелюдей.. Разная.
[Седрик]: Хотя.. Я бы подумал..
[Седрик]: Что это по твоим длинным ушам должно сильнее ударить..
[Седрик]: Так, кстати.. А что у нас там?..
[Седрик]: А-ах-х!.. Ничего себе, как тут всё разнесло-то..
[Фран]: Серьёзно?..
[Фран]: А ну-ка дай-ка посмотреть..
[Фран]: Ну-ка.. Ну-ка.. У-у-уф..
[Фран]: Кла-а-ас!..
[Седрик]: Кх.. Господи.. Ну какой класс-то?..
[Седрик]: Фран, ты дурак?..
[Седрик]: Ты представь, что такая бомба сделает с вашими заключенными!
[Седрик]: Да мироходцев разметает так..
[Седрик]: Что вы потом по всему Междумирью будете их пальцы искать.
[Фран]: Оу.. Чёрт.. Об этом я не подумал.
[Седрик]: О-ох-х.. Кх..
[Седрик]: Вот знал же.. Знал же, что что-то не учёл!..
[Седрик]: Ну как можно было такой важный момент-то не продумать, а?..
[Седрик]: Ну за что я такой тупой!..
[Фран]: А-а.. Эй, эй..
[Седрик]: Агрх-х!..
[Фран]: Седрик, да брось ты..
[Фран]: С кем не бывает-то?..
[Фран]: Мы же вовремя об этом узнали.. И-и.. Всё..
[Фран]: Правильно, да?..
[Фран]: Осталось только взрыв в нужную сторону отправить.. И всё.
[Седрик]: О-ох, Фран! Как ты себе это представляешь?
[Седрик]: Ты думаешь, что сделать направленный взрыв, это так просто, да?!
[Седрик]: Думаешь, что я просто возьму..
[Седрик]: Начерчу кожух из достаточно прочных материалов..
[Седрик]: Э-э.. Рассчитаю взрывную нагрузку..
[Седрик]: Усовершенствую механизм для более удобной фиксации..
[Седрик]: Так.. Лололошка, записывай!
[Седрик]: Мне понадобится восемь стальных пластин и четыре стержня!..
[Седрик]: Ещё тридцать два болта для крепления..
[Седрик]: М-м.. Да. Думаю, обычная сталь по прочности не подойдёт..
[Седрик]: Поэтому придётся укреплять.
[Седрик]: Двух титановых и восемнадцать гоббер-слитков должно хватить..
[Седрик]: Ты же.. Записал?
[Седрик]: Та-ак.. Всё, хорошо.. Как только всё принесёшь..
[Седрик]: Можно будет поставить на бомбу кожух..
[Седрик]: Который направит взрывную волну в нужную тебе сторону!
[Фран]: Эй.. А.. А мне что делать?..
[Фран]: Я тоже помогать хочу!
[Седрик]: О-ох, Фран.. А тебе, куда-более, ответственное задание.
[Седрик]: Поскольку ты знаком с устройством бомбы..
[Седрик]: Ты будешь тем, кто перетащит её в Поэну.
[Седрик]: А установку кожуха я буду курировать по.. Червефону.
[Седрик]: Э-э.. Хороший план?
[Фран]: Мгм! Да, это суперский план.
[Ашра]: Э-э.. Ну вот и разобрались!
[Ашра]: Ребят, я тогда пойду.. Проверю своих пчёлок.
[Седрик]: Окей, тогда встречаемся через три часа..
[Седрик]: В замке.
[Седрик]: Лололошка.. Если почувствуешь, что начинаешь слишком сходить с ума..
[Седрик]: Помедитируй! Или просто вернись в Поэну..
[Седрик]: Не рискуй своим здоровьем, хорошо?
Да-а.. Ладно.
Мне кстати уже немножко фигова..
Э.. И-и..
Так, короче.. М-м-м..
Ладно, видимо мы уже не поболтаем.. Все сейчас пропадают..
А я так понял, что у нас проблема со взрывом..
Он у нас получился ненаправленным.
Вы видите.. Э-э.. Тут ямка..
Ямка..
Ещё ямка..
А у нас, взрыв, наверное, должен был уйти куда-то туда.. Вниз.
В любом случае, возвращаемся..
Всякое ненужное убираем.
И мне сказали.. Что гобберы какие-то принести.. Какие-то штуковины..
Стальная пластина, стальной стержень, болты..
У-у-уф..
Опять Седрику нужна куча ресурсов.
И опять, в общем-то, для моих целей.
Вообще, по идее, это простые предметы..
Слиток-гоббера это самое дорогое, но при этом..
Гоббер у меня есть!
Ой-ой-ой..
Ровно восемнадцать!
Также, мне понадобится стальная пластина..
Стальной стержень..
И болты!
Болты тоже делаются из стали..
А сталь делается ещё проще.
Просто переплавляем железо.
Кстати, Ашра сказала то, что пошла на пасеку..
Это правда?
О-о! Привет..
И реально..
[Ашра]: А-а? Лололошка..
[Ашра]: А ты чего здесь делаешь?
[Ашра]: Пришел передохнуть от сбора ресурсов для этого кожуха, да?
[Ашра]: Хе.. Я так волнуюсь, ты не представляешь.
[Ашра]: Я н-не люблю взрывы.. Они меня пугают.
[Ашра]: Напоминают о временах, когда шли войны с Фарагондой.
[Ашра]: Знаешь, я даже переживаю.. Как бы не было ещё одного нападения..
[Ашра]: Фарагонде выгодно на нас нападать.
[Ашра]: Потому что.. После таких сражений, у неё появляется парочка..
[Ашра]: Эх-х..
[Ашра]: Новых инвесторов.
[Ашра]: СМИ мультивселенной всегда освещают наши конфликты однобоко..
[Ашра]: "Кучка опасных криминалов убила несколько доблестных воинов!"
[Ашра]: Аргх!.. Отвратительно..
[Ашра]: Она нападает на наш дом..
[Ашра]: На наши семьи..
[Ашра]: Угрожает расправой и жестокостью!
[Ашра]: Но, оказывается, опасные криминалы это мы!..
[Ашра]: Мхм-м..
[Ашра]: Но мы не можем жаловаться..
[Ашра]: Потому что.. Большинство из нас выбрало такой путь..
[Ашра]: Что никто не захочет проникнуться нашими проблемами..
[Ашра]: Но мне вдвойне обидней..
[Ашра]: Потому что.. Мне вообще выбора не давали!
[Ашра]: Кха-ха..
[Ашра]: Ох-х, Лололошка..
[Ашра]: Опять я со своими философскими темами, да?..
[Ашра]: Мх-м.. Кх.. Не знаю.
[Ашра]: Может быть, это из-за того, что ты такой молчун..
[Ашра]: Но.. Знаешь..
[Ашра]: Мне с тобой хочется рассуждать именно.. В слух.
[Ашра]: Ты никогда меня не осуждаешь.
Это пра-авда..
Это правда.
Так.. И всё?.. на этом диалог закончился, да?..
Выглядит, если честно, странно.
Как-будто что-то ещё должно произойти и что-то багануло..
По всей видимости, до свидания.
А-а, нет ребята, не до свидания!
Я, на всякий случай, решил уточнить..
Точно ли ничего не поломалось..
И оказывается! Ничего не поломалось, но..
Диалог не закончился, представляете!
Диалог не закончился..
Представьте.. М-м-м..
Вот четыре варианта перед вами.
Что я прямо сейчас должен ей сделать?..
Что-то сказать..
Нажать правую кнопку мыши..
Погладить по голове..
Кинуть футболку контрабандиста..
Хотите верьте, хотите нет..
Но я должен был догадаться до..
Четвёртого варианта!
Что-о?!
Кинуть футболку контрабанд-..?
Каки-и-им образом?
Я честно, никак бы не вдуплил..
Что мне нужно кинуть какую-то там футболку!
Если кто-то помнит эту логическую цепочку..
Напишите, пожалуйста, в комментариях..
Потому что.. Я правда не могу вспомнить!
И-и.. Вот оно..
Футболка гильдии "Контрабандисты".
Оке-е-ей..
От себя могу добавить, что, пока что, для меня это самый непонятный сюжетный мув, но-о..
Кх.. Ашра всё ещё стоит..
Кх.. Ну-ка, реально?
[Ашра]: А-а? Что это?
Чи-и-иво..
[Ашра]: П-подожди.. Это что, мне?
Ка-а-аким образом?..
[Ашра]: О-о-о! Как круто!
[Ашра]: А ну-ка отвернись, я примерю!
[Ашра]: Э-эй.. Говорю, отвернись!
А-а.. Окей.
Хе-хе.
Репутация контрабандистов..
[Ашра]: О-о-о! Какая классная футболка!
О-о.. Слушай.. А ей идёт!
[Ашра]: Лололошка, спасибо!
[Ашра]: Я буду постоянно в ней ходить теперь!
[Ашра]: Э-эм.. Так о чём это я..
[Ашра]: Блин, ты меня совсем с мысли сбил..
[Ашра]: А, так вот.. Из-за того, что я могу болтать с тобой о чём угодно..
[Ашра]: Мне приходит столько всяких мыслей в голову!
[Ашра]: Например, я думаю о том, что..
[Ашра]: Если бы в мультивселенной к нам относились, хотя бы.. Чу-уточку лучше..
[Ашра]: То мы бы могли перестать заниматься тем, чем занимаемся.
[Ашра]: Я не думаю, что убийцам нравится заниматься тем, чем они занимаются.
[Ашра]: Воры могли бы стать специалистами по.. Безопасности.
[Ашра]: Или вскрывать замки для.. Потерявших ключи хозяев.
[Ашра]: В общем.. Если честно, благодаря тебе я впервые задумалась..
[Ашра]: Что могла бы сменить свой род деятельности.
[Ашра]: Осталось только найти поддержку во внешнем мире.
[Ашра]: Так, ладно.. Лололошка, мне кажется, ты уже отдохнул..
[Ашра]: Иди занимайся тем, чем занимался.
[Ашра]: А я тут.. Ещё посижу..
[Ашра]: Подумаю.
Окей..
А-а, что это? У неё слизинка упала, вы видели?
Там прям слизиночка маленькая такая.. Прям капеллюсечка..
Я видел!
Так, ладно.. Поговорить я больше не могу.
И в этот раз диалог точно закончился..
Клянусь, мув с футболкой, для меня самый непонятный мув мира..
Тем не менее..
Мы идём..
В какой-то степени, я, получается, даже мог не идти к Ашре..
То есть, это диалога могло и не быть..
Если бы я просто продолжил делать.. Вот это!
Напомню, нам нужна сталь..
Сталь.. x2
Сталь.. x3
Титан.
Ехала!
О!
Привет.. А я всё принёс..
[Седрик]: А-а? Что.. Лололошка, не услышал..
[Седрик]: Ты сказал.. Что-то принёс?
[Седрик]: И.. Или просто поболтать?
Принё-ё-ёс.. Стальной стержень, вот.. Забирай.
Всё самое лучшее!
[Седрик]: Обалдеть.. Как же ты это всё на себе тащил-то сюда, а?..
[Седрик]: Кха-ха..
[Седрик]: Как ты всё раздобыл в такие короткие сроки.. Я даже спрашивать не буду.
[Седрик]: Знаешь.. Мне просто нравится думать, что ты какой-то маг..
[Седрик]: А это просто какая-то магия!
[Седрик]: А.. Ой.
[Седрик]: Ты.. Ты это..
[Седрик]: Только Франу не рассказывай, что я тебе так сказал, ага?..
[Седрик]: Он очень злится, когда я так говорю.. Вот..
[Седрик]: Кхм.. Кхм.. В общем.
[Седрик]: Теперь остаётся только собрать всё это в один кожух..
[Седрик]: И-и.. Можешь идти взрывать башню!
[Седрик]: Хах.. Кха-ха..
[Седрик]: Я пособник преступления мультивселенского масштаба..
[Седрик]: Обалдеть.. Бывает же, а?
[Седрик]: Так, а.. Кстати, Лололошка.. Ты же мне поможешь с кожухом?..
[Седрик]: Вместе мы супер-быстро справимся!
Э-э.. А, ну можно даже "Да" не отвечать, в целом..
Кха-ха.. Нифига себе какой кожух!
Вот это да-а.. Большая махина, если так подумать..
То есть.. Она будет вокруг бомбы..
И-и.. Взрыв уйдёт в направление.. Противоположное этому кожуху..
Та-ак..
Ой-ой.. Кх.. Да. надо себя озвучивать обязательно.
Как было тяжело-то..
Ой.. Молодцы какие!
[Седрик]: Ох-х.. Ну вот и всё..
[Седрик]: Гото-о-ово!
[Фран]: Эй, ребята! О-о-о.. Ребятушки..
Привет..
[Фран]: Ну чё вы тут копаетесь то, а?
[Фран]: Седрик, это оно?
[Седрик]: Да, это кожух!
[Фран]: Серьёзно? И ты столько времени потратил на эту ерунду?
[Седрик]: Э-эй.. Фран.. Это не ерунда, вообще-то..
[Седрик]: С помощью этого устройства.. Мы безопасно выведем из строя Видомнию.
[Фран]: А-а.. Да..
[Фран]: Блин, п-прости, Седрик.
[Фран]: Я.. Ничего такого не имел в виду..
[Фран]: Просто выглядит эта штуковина довольно нелепо..
[Фран]: Ну.. Для своего большого назначения.
[Фран]: Так.. Кхм.. Кхм.. Лололошка!
[Фран]: Бери эту ерунду и пойдём.
Что? Я взять эту штуковину?..
ВОТ ЭТУ штуковину? Как?
Так, погоди.. А киркой?..
А, господи.. Да, просто поломать, окей..
[Фран]: Кх.. Кхм.. О-ох.. Ну ладно, Седрик, давай..
[Фран]: Пожелай нам удачи и мы.. Пойдём.
[Седрик]: Хе-хе.. Удачи, ребята!
Подожди.. А мы прям реально идём взрывать башню?
То есть.. Вот прям реально сейчас?
То есть, прям в этой серии?!
Не будет никакого типа.. Продолжение следует и так далее?..
Ну ладно!
О-о-о..
[Фран]: Вот, Лололошка, возьми.
[Фран]: Это компоненты для взрывчатого вещества.
[Фран]: Они очень реактивны, поэтому.. Не смешивай их раньше времени!
[Фран]: Чтобы не взорватся..
Не смешивать раньше времени.. Понял.
Кхе-хе-хе.. Подожди, что здесь?..
Одно из наиболее распространённых взрывчатых веществ.
Спасибо!
[Фран]: Ни в коем случае не смешивай.. Это очень опасно.
[Эо]: Кхм-кхм.. Друзья..
[Эо]: Я долго думал и-и.. Понял..
[Эо]: Что я не смогу заставить себя зайти в Видомнию..
[Эо]: Простите меня, но.. Я буду ждать вас здесь.
[Эо]: Скоро сюда придут Шрам, Змей и Шляпа.
[Эо]: Они.. Помогут вам выводить заключенных.. И-и..
[Эо]: Запомните.. Надо вывести всех до момента..
[Эо]: Когда сюда примчится Фарагонда!
[Ашра]: Да, Лололошка.. Удачи тебе!
[Ашра]: Соберись..
[Ашра]: Действуй спокойно и чётко!
[Ашра]: Не суетись..
[Ашра]: Седрик будет контролировать твои действия..
[Ашра] [В голове]: Э-э.. Седрик, верно?
[Седрик] [В голове]: А?-а.. Д-да.. Всё так.
[Седрик] [В голове]: Э-э.. Лололошка.. Дай мне, пожалуйста, доступ к своему зрительному нерву.
Щ-щас..
(Э-у-а-э-а.. Пфффффф!)
[Седрик] [В голове]: О-о! Спасибо..
[Фран]: Фух-фух-фух..
[Фран]: Удачи новичок!
[Фран]: Ты.. Постарайся не облажаться..
[Фран]: Мы в тебя, правда, верим.
[Фран]: Когда поставишь бомбу.. Смешивай жидкости..
[Фран]: И-и.. Потом заливай в неё..
[Фран]: Сверху ставишь кожух.. А-а..
[Фран]: Кхе-хе..
[Фран]: Ну ладно.. Седрик там тебе всё сам объяснит.
А-а.. Понял.
Кх.. Ну что, ребята!
У нас все ингредиентики.. А, стоп! Бомба-бомба.. Точно..
Бомбу забрать.
Всё-ё.. Бомба на три части разделилась?.. Прикольно, ладно..
В любом случае, бомба есть..
Кожух есть..
Три-ни-тро-то-лу-ол есть..
Погнали!
[Взрыв]
Что б****?..
Подож-..
Что-о-о?..
[Ашра]: Мы все знали Лололошку недолго..
Ватафак?!
[Ашра]: Но за короткое время, что он был с нами..
[Ашра]: Он успел оставить отпечаток..
[Ашра]: В сердцах каждого из нас.
[Ашра]: Смешной, глупый мальчишка..
[Ашра]: В глазах которого читалась бесконечная мудрость.
[Ашра]: Он стал мне самым близким другом..
[Ашра]: Таким, о котором я и мечтать не могла!
[Ашра]: Он..
[Ашра]: Кх.. Он..
[Ашра]: Простите.. Я.. Нет, я-я не могу..
Э-э?!
[Седрик]: Ну почему, Лололошка?! Почему..
[Седрик]: На твоём месте должен был быть я!
Чё происходит?.. Подожди!
Я у-умер?!
ЧТО-О-О-О?!
Что-о-о-о бляха-муха?
Какой нахрен "Ваше приключение закончилось"?
Что-о-о..
Главное меню..
Подожди..
Чего-о-о-о?
Ха-ха-ха!
Ха-ха-ха-ха.. Кх..
Стоп, но..
Подожди, а если я заново час запущусь, не?..
Так-так-так-так-так.. Запускаемся..
Кх.. Я щас вообще чё.. Я в конкретном афиге! Я не понимаю, что происходит..
Какое приключение закончилось, алё?..
О!
Это?..
Я долго думал и понял, что не смог-..
Ах-х-х-х! Это тот же самый диалог!
 Так, давайте мы его просто вот так проскипаем..
Да-да-да-да-да-да..
То есть.. Мне нельзя смешивать это!
Кха-ха-ха-ха!
Ребята, это гениально! Это гениально..
Мне реально нельзя смешивать эту хрень..
Это просто.. Десять из десяти!
Они знали, что я просто буду идти против правил!
Кх.. Это десять из десяти, клянусь!
Так, а получается.. Если я прямо сейчас ничего не буду смешивать..
То я спокойно пройду, да?..
Ну ладно.. Хе-хе-хе..
Меня просто так веселит этот момент!
То, что.. Они реально продумали, они поняли!.. Что я буду идти против правил..
Та-ак..
[Седрик] [В голове]: О-о.. Обалдеть!
[Седрик] [В голове]: Какая она огромная!
[Седрик] [В голове]: И .. Какое всё необычное, в этом вашем Междумирье..
[Седрик] [В голове]: О-ох.. Как бы я хотел сам там оказаться, Лололошка!
Ну-у.. Седрик..
Возможно, когда-нибудь..
Я.. Не буду тебе ничего обещать.
Потому что.. Я объективно не могу ничего обещать!
[Седрик] [В голове]: Э-э.. Стой-стой.
[Седрик] [В голове]: По моему.. Фран сказал, что закладывать бомбу надо где-то здесь..
Так.. Что нам получается.. Бомбастику ставим.
Э-эм.. Взрыватель.
Потом таймер..
Потом кожух..
[Седрик] [В голове]: Да.. Да!
[Седрик] [В голове]: Всё супер.. Всё правильно.
[Седрик] [В голове]: Та-ак.. Теперь смешивай жидкости, аккуратно.
[Седрик] [В голове]: И заливай в отсек с маркировкой.. ВВ.
[Седрик] [В голове]: Это обозначение для "Взрывчатое вещество".
То есть.. Мне нужно очень быстро это сделать, да?.. Смешиваем и-и.. Тут же наливаем.
Смешиваем..
Всё.. Наливаем.
[Седрик] [В голове]: Та-ак, отлично.. Теперь кожух.
[Седрик] [В голове]: Направь его в сторону внутренней стены.
Так.. Направить в сторону внутренней стены..
Это вот.. Вот так получается. Взрыв должен пойти в стену.. Вот эту стену.
Всё-ё.. Допустим.
[Седрик] [В голове]: Молодец!
[Седрик] [В голове]: Всё готово к активации.
[Седрик] [В голове]: Давай, как репетировали..
[Седрик] [В голове]: Запускай.. И беги!
А? А-а!
Что? Оно уже, господи.. Уже!
Э.. Э-э.. Стой, я же не успею..
Я же успею?..
Э-э.. Но я не успеваю..
Я в любом-..
В любом случае-..
А-а.. Так и должно быть, господи.. Я испугался..
[Взрывы]
Кхе-хе-хе..
[Взрывы]
Что-то там рвануло, всё таки.. Это радует.
Я живой?.. Э, Лололошка!
Лоло-.. Эй?..
Ты вставать-то будешь?.. Или нет?
Ты же не умрёшь?
О.. Кх..
О господи..
Что происходит?..
Бляха-муха..
Люди..
Куда вы бежите? Стойте, а я?..
А я?..
Э-э-э.. Кх.. Эо?
Эо, пусти меня!
господи..
Эх-х..
А, да.. Они там кого-то реально спасают!
Бляха, как мне плохо! Я прям чувствую сквозь эти писки в ушах..
Пустите меня!
Да хватит уже спасать других, спасите меня!
Пожалуйста.. О-о..
Наконец-то..
[Эо]: Эй.. Эй, Лололошка!
[Эо]: Лололошка, ты слышишь меня?!
[Эо]: Ох-х.. Лололошка..
[Эо]: Соберись! Ты нужен в башне!
Я нав-.. Я норм-.. Да, я слышу тебя!
Мне сказать что-то надо.. Или как? Ай, ладно, плевать.. Всё, погнали!
Кому тут надо помочь?
Где помочь?
А, ладно.. Наверх, просто наверх..
На нижних этажах мы точно всех спасли.. Я помню это.
Наверное мне нужно ещё выше, да?
Та-ак.. А где все? Я не понимаю..
Как будто я в глюканах каких-то сейчас живу.. Не?
Вот этот коридор точно новенький..
Э-э.. Эй!
Мироходец!
Да-да.. Следуйте за мной, пожалуйста!
Кхе-хе.. Сам себя озвучиваю, блин.. Нравится.
Давай! За мной, за мной, за мной..
Я сейчас одного не могу понять.. У нас реально получилось и мы сейчас всех спасаем?
Ладно, потом будем задаваться этими вопросами..
Э-э.. Нет времени на разговоры! Там.. Скорее, идите в портал!
Вот да, давай вперёд.. Эо, кстати, куда делся?..
Стоп.. Тут был Эо..
Он убежал?..
О-о-о-о..
Это мы!
А-а.. А это..
Не мы..
О чёрт..
Так, погоди, Шрам.. Что ты делаешь?
Шрам!
Шрам.. Шрам! Что ты делаешь?! Ты зачем это делаешь..
[Сердцебиение]
[Шляпа]: А вообще, знаете.. Я думаю..
[Шляпа]: Пора бы возвращаться в Поэну!
Та-ак..
[Ашра]: Где все?
[Ашра]: Что здесь случилось?
[Ашра]: А-а?!
А-А-А!
[Ашра]: О господи, господи!
[Ашра]: Что здесь произошло?!
Ой--ой..
Взрыв башни Видомнии и возвращение Фарагонды..
Да, это громкое заявление, согласен..
Но, что самое главное..
Это правдивая правда.
И всё это.. Предыдущая серия!
Серия, буквально, закончилась на взрыве башни..
Спасением части мироходцев из башни..
Возвращением Фарагонды в башню..
А также, побеге всех персонажей в какой-то портал..
Кроме Шрама.
Чтож.. Как говорится, продолжение следует..
И продолжение начинается прямо сейчас.
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-оехали!
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы, наконец-то..
Взорвали огромную башню Видомнию!
Да вот только спасением мироходцев здесь не ограничилось..
В башню вернулась та..
Кто, буквально, владеет этой громадиной..
Вернулась.. Фарагонда!
Ху-ух..
Перед самым концом серии, я успел заметить..
То, что все наши побежали в какой-то портал..
И вот что будет дальше, давайте и узнаем.
Ехала!
Та-ак..
Ага..
[Ашра]: Эй, где это мы?
Стоп, Шрам в итоге здесь?
[Шрам]: Кх.. Кх-Э..
[Фран]: Ничего не понимаю.. Что это за место..
[Шрам]: Н-да уж..
[Шрам]: Ну и куда ты нас закинул, маг-недоучка?
[Шляпа]: А-а? Что?..
[Шляпа]: Ох, чёрт.. Э-э..
[Шляпа]: Д-друзья..
[Шляпа]: Простите меня.. Я-я..
[Шляпа]: Я запаниковал кажется.
[Шляпа]: Меня от одного вида старухи начинает трясти.
[Ашра]: Эй, ребят, давайте только не ссориться..
[Ашра]: Есть вещи поважнее.
[Ашра]: Нам разве не нужно убираться отсюда?..
[Ашра]: Фарагонда же может нас найти в любой момент и..
[Змей]: Агрх! Какая наглость!
[Змей]: Шрам, все твои подопечные такие наглые?
[Ашра]: Что?..
[Змей]: Их даже не смущает присутствие трёх глав.
[Шрам]: Эй-эй.. Змей, успокойся.
[Шрам]: Ты что, забыл?
[Шрам]: Когда мы с тобой становились главами..
[Шрам]: Клялись друг-другу, что будем равными со своими согильдийцами.
[Шрам]: Я смотрю, что-то ты свои клятвы быстро позабыл!
[Змей]: Агрх.. С-слушай меня с-сюда, косоглазик!
[Шляпа]: Эй! Прекратите.. Вы оба.
[Шляпа]: Кх-м.. А теперь к делу.
[Шляпа]: Ашра.. Фарагонда не сможет нас отыскать..
[Шляпа]: Потому что я открыл случайный портал.
[Фран]: Кх.. Что?! Ничего себе!..
[Фран]: Реально настоящий случайный портал?
[Шляпа]: Э-э.. Ну, Фран..
[Шляпа]: Я не просто так глава нашей гильдии.
[Шляпа]: Знаешь ли..
[Ашра]: Ох-х, господи.. Кх-кх..
[Ашра]: А-эм, ребята..
[Ашра]: Я.. Прошу прощения мне моё невежество..
[Ашра]: Но что означает.. "Случайный портал"?
[Шляпа]: А-а?.. Кха-ха-ха-ха..
[Шляпа]: Ну ты даёшь, Ашра!
[Шляпа]: Э-эм.. Кх.. Эт-..
[Шляпа]: Стоп.. Погодите, чего?..
[Шляпа]: Вы что.. Все не знаете?
[Шляпа]: Эх ты господи..
Что?..
[Шляпа]: Ладно.. Случайный портал.. Это сложно заклинание, которое открывает портал..
[Шляпа]: Без известной конечной точки.
[Шляпа]: Всё.
[Шляпа]: И да.. Конечная точка телепортации определяется в момент телепортации.
[Шляпа]: Благодаря чему.. Такой портал.. Просто невозможно отследить!
[Удивлённые голоса]
[Фран]: Я это..
[Фран]: Слушайте.. Я объясню чуть попроще..
[Фран]: То есть.. При попытке воспроизвести такой портал, ребят..
[Фран]: У Фарагонды тоже откроется случайный.
[Шляпа]: Кхм-м.. Н-да, спасибо юноша!
[Шляпа]: Но я и сам бы смог это объяснить!
[Фран]: Ох-х.. Бога ради, простите, Шляпа..
[Фран]: Я-я.. Не хотел вас оскорбить, честно!
[Шляпа]: Хо-хо-хо.. Да всё в порядке, парень.
[Шляпа]: Я просто прикалываюсь.
[Шрам]: Эй.. Так а кто-нибудь объяснит?.. Где мы в итоге оказались -то?
[Шляпа]: Хм-м.. Ну-у..
[Шляпа]: Получается на болоте!
[Шрам]: Э-э.. Серьёзно? Это я и сам вижу.
[Шляпа]: Ох, Шрам.. Я не смогу сказать точнее.
[Шляпа]: Но я уверен, то, что придётся какое-то время проторчать здесь..
[Шляпа]: Если мы.. Не хотим оказаться в Поэне погасшими.
[Шляпа]: Случайный портал, это сложное заклинание ещё и потому..
[Шляпа]: Что забирает много сил Искры.
[Шляпа]: Нужно дать нашим ОМП.. Отдохнуть.
[Шляпа]: В Междумирье они восстанавливаться не смогут.
[Шляпа]: Ты и сам это знаешь.
[Шрам]: Понял.
[Змей]: Агрх! За что мне всё это.. За что?!
[Шрам]: Ты что, ещё не понял?
[Шрам]: За то, что мы спасли всех мироходцев из старухиной тюрьмы!
[Фран]: Э-э.. Шрам..
[Фран]: Н-нет.. Не всех.
[Ашра]: А-а? То есть?..
[Шрам]: А?.. О чём это ты говоришь, парень?
[Фран]: Я.. Н-не могу быть до конца уверен, но..
[Фран]: По моему.. Мы так и не попали в верхний отсек..
[Фран]: Я не знаю, сколько там заключённых, но..
[Фран]: Как минимум одного.. Мы точно не спасли.
А-а.. Он про сына Эо..
Да, кстати.. Его мы не спасли.
[Ашра]: Ох-х.. Как же так получ-..
[Шляпа]: О-ох, ужасно..
[Шляпа]: Что с оставшимися сделает Фарагонда..
[Шрам]: Эй-эй-эй! А ну-ка, ребята, не унывать!
[Шрам]: Вернёмся в Междумирье и вытащим оставшихся силой!
[Ашра]: А-а? Господи!
[Ашра]: В-вы это слышали?!
[Испуганные голоса]
Что.. Что за?..
Тихо-тихо-тихо.. Что это такое?
[Ашра]: Ребята.. Мне п-п-показалось или там что-то двигалось?
[Фран]: Та-ак.. Сейчас схожу проверю.. Э-э..
[Фран]: Я, вроде бы, ничего не вижу..
[Змей]: Я что-то с-слышал..
[Шрам]: А-а! Бога ради.. Шляпа, Змей, Фран - прячьтесь!
[Испуганные голоса]
А-а! Ватафак!
[Шрам]: Ашра, Лололовка, за дело!
Каког-.. Ха-ха.. Я не Лололовка!
А-а! Ой-ой-ой-ой-ой.. Слушай, а больно!..
Это кто такой?.. Болотное чудище..
[Ашра]: Лололошка, присоединяйся!
Алый геккон уровень два..
Так, ребята, мочите его.
Я посмотрю, как вы это делаете..
А-ай! Да.. Я лучше, наверное, реально посмотрю..
Господи.. Ты же маг, волшебник!
И ты тоже волшебник.. Почему вы не помогаете?
Пуляйте там какие-нибудь штучки!
Всё будет нормально.. Всё будет нормально.. Всё будет нормально..
Почему у меня нету регенерации?
Э-э..
А-а.. Так можно умирать, оказывается!
Хех! Тогда не проблема..
[Шрам]: Екх.. Хо-хоу!
Молодцы ребята!
[Шрам]: Кла-асс!
[Шрам]: Чувствую себя живым!
[Шрам]: Кхм.. Та-ак..
[Шрам]: Хм.. Хм-хм..
[Шрам]: Эй, ребята, выходите! Опасность миновала.
Да-а, справились.. Аха-ха.. Змей выше всех забрался!
Ха-ха-ха..
Кх.. Вот такой вот, ворюга, а.
Та-ак.. Кстати, а что это такое?
Сухой бетон.. Чего?
[Фран]: Кх.. Чёрт, чёрт..
[Фран]: Мне так стыдно.. Я-я ведь тоже контрабандист..
[Фран]: Я должен был остаться и драться с вами!
[Шрам]: Эй-эй, Фран, успокойся.
[Шрам]: Как бы тогда Шляпа и Змей.. Спрятались без твоей помощи?
[Шрам]: У каждого в команде своя роль!
[Шрам]: Фран, ты со своей справился.
[Фран]: Правда? Хе.. Спасибо.
[Шляпа]: О-о.. Это правда.
[Шляпа]: Спасибо за спасение, храбрые воины!
[Змей]: Кхем-м.. С-спасибо.. И отвалите.
[Шрам]: Кха-ха-ха.. А ты всё такой же гордец, Змей.
[Шрам]: Рад, что что-то остаётся неизменным.
[Змей]: Кх.. Я с-сказал.. Отстань!
[Шляпа]: Эй, ребята.. Ну успокойтесь же.
[Шляпа]: Знаете.. Это место кажется безопасным.
[Шляпа]: Предлагаю обустроить здесь лагерь.
А? Э-э.. Что? Без какого-либо голосования?
Реально.. Просто идём строить?
О-окей..
[Ашра]: Эй, Фран, Лололошка.. Стойте.
[Ашра]: Кхм-кхм.. Слушайте, как думаете?
[Ашра]: Есть шанс, что Змей и Шрам помирятся?
[Фран]: А-а? О чём ты?
[Фран]: Они что, разве ссорились?
[Ашра]: А? О-ох, чёрт, точно.. Я же тебе не рассказывала..
[Фран]: М-м-м? У тебя есть секреты от меня, Ашра?
[Фран]: Погоди.. То есть, вот этот новичок.. Знает чего-то, чего не знаю я?
[Ашра]: Фран, пожалуйста, перестань..
[Ашра]: Я всё тебе обязательно расскажу, когда мы будем..
[Ашра]: Ну.. В более приватной обстановке.
[Ашра]: Ни к чему сейчас болтать.
[Фран]: Эх-х.. Ну ладно, женщина-загадка..
[Фран]: Я пока оставлю тебя в покое.
[Фран]: Ведь я тоже должен кое-что рассказать..
[Фран]: Кое-что очень важное! И тоже только в приватной обстановке..
[Фран]: Кстати, желательно.. До возвращения в междумирье.
Та-ак..
И мы сейчас будем строить лагерь, я так понимаю, да?
[Шрам]: Кх-хкм.. Слушайте меня.
[Шрам]: Делаем так.. Ашра и Фран за дровами.
[Шрам]: Я займусь созданием убежищ.
[Шрам]: А-а.. Шляпа наколдует нам что-то.. Похавать!
[Шляпа]: По-онял, при-инял!
[Шляпа]: Кх.. Кх-М!
Хо-хо, нифига себе!
[Шрам]: О-о, отлично.
[Шрам]: Так, а ты, Лололовка..
[Шрам]: Ты должен организовать нам оборонительные стены и освещение!
[Шрам]: Вперёд-вперёд-вперёд-вперёд.. Давайте! Разошлись.
А-э-э..
Стойте, что?..
[Змей]: А-а?..
[Змей]: А что буду делать я?
[Шрам]: А? Ха-ха-ха-ха..
[Шрам]: О-о-о.. Ваше выс-сочес-ство..
[Шрам]: Прос-стите..
[Шрам]: Вы можете с-сес-сть.. И с-сидеть.
[Змей]: Мгхм! Не смей! Я помогу тебе с-с убежищем..
[Змей]: Понял?
[Шрам]: Пх.. Будь по-твоему..
Так.. И всё, они начали что-то делать.
Шляпа.. Хавать.. Готовит?..
Ха-ха-ха.. Как сказал Шрам.
Так, стоп.. А где Фран, где Ашра?
Куда они делись!
С-стоп.. Я забыл, за чем они вообще пошли?..
Ашра и Фран за дровами..
Сто-о-оп.. Так это ж получается.. Мы реально на каком-то болоте!
Мы непонятно.. В каком мире! Во-оу..
Это чё за место?!
Самое главное, если судить по вейпоинтам..
Ни один не горит, значит мы в каком-то другом измерении..
Начинается новый сезон, ребят.. Ха-ха-ха..
Убежище строится.. Убежище строится..
А.. А мне что нужно делать, я забыл?..
Ты должен организовать нам оборонительные стены и освещение..
Что ж, ладно, попробуем..
О.. Доски? Подожди, чего?..
Доски это интересно, как будто там что-то есть..
Ещё доски!
А-а.. То есть, доски здесь просто так спавнятся?
Нифига себе измерение..
Я просто одного не могу понять.. А чё за стену-то мне делать?..
Какой высоты.. Ширины..
Ничего мне не объяснили!
Ладно, я очень надеюсь, то, что здесь просто тайминг какой-то..
(У меня складывается ощущение, что я делаю какой-то бред..)
(Но я продолжу это делать!)
О-о!..
Стоп, что.. Так они реально дом строят, ты посмотри!
У них дом появляется постепенно.. Офиге-е-еть..
Так, я понял, значит есть какой-то тайминг..
Но.. Тем не менее, давайте стену-то всё-таки построим..
Делать я её буду из грязи.
Потому что.. Грязь это доступный инструмент! Скажем так.
Да, кстати.. Заметили вы или нет..
Но в тот самый портал телепортировались не все-е..
То есть, получается, нас раскидало по разным мирам!
И сюда попали.. Шрам..
Шляпа..
Змей..
Ашра..
Фран..
И я!
А например.. Пуговица.. Или Мускат.. Или кто-то ещё..
Они, походу, где-то.. Та-ам?..
Непонятно где, при этом..
Это, наверняка, ещё нам предстоит выяснить..
О-о, что?.. Обновлён список заданий?
Стена Сина.
Шрам велел построить стену вокруг лагеря..
И осветить территорию.
Надеюсь, на этих болотистых землях удастся что-то построить.
Ну, в целом, я всё сделал!
О..
И сразу сцена..
Сцена же, да?..
У-у-уф..
Какие мы молодцы.. Вон моя стена! Это я построил!..
Кхе-хе.. Это я, честно-честно!
Из говна и палок, в общем, создали стену..
Создали домики..
Домики, конечно, не лучше, чем моя стена.
Ну, и по крайней мере, у нас есть повар!
Это очень хорошо, что у нас есть человек, который может что-то приготовить..
Только что мы в итоге здесь делае-.. Делаем-то?
Ч-чё.. Чё мы тут сидим? Как быть-то?..
[Ашра]: О-ой.. Ох-х!
[Ашра]: Шляпа, это самый вкусный суп, что я ела в своей жизни!
[Шляпа]: Ты просто очень голодная, Ашра..
[Шляпа]: Вот и всё!
[Змей]: Но-о.. Шляпа..
[Змей]: С-суп.. Действительно, с-супер.
[Фран]: О-о, Шляпа, это правда!
[Фран]: И.. Ребят, знаете.. Раз тут такая обстановочка..
[Фран]: Дайте-ка я..
[Фран]: Мы.. Из Поэны мы..
[Фран]: Всегда спасаем мир!
[Фран]: Старуху победим..
 [Фран]: Отправим в монастырь!
[Фран]: И попадётся она точно к нам..
[Фран]: В капкан!
[Фран]: Ведь мы Лошка, Ашра, Шляпа, Змей и Шрам..
[Фран]: И Фран!
[Смех толпы]
[Ашра]: Бесподобно!
[Шрам]: Да уж.. Контрабандист из тебя явно лучше, чем поэт.
[Фран]: М-м.. Ну ты чего..
[Фран]: Это же была импровизация..
[Ашра]: Эй, Фран! А мне понравилось!
[Ашра]: Получилось очень искренне!
[Фран]: Э-эх.. Так обычно говорят, когда получилось прям.. Ну совсем плохо..
[Шляпа]: Хо-хо-хо.. Прекрасная песня, Фран.
[Шляпа]: Никого не слушай!
[Шляпа]: Ты поёшь с душой! А это главное..
[Шляпа]: Но.. Давайте всё-таки уже расходиться.
[Шляпа]: Переночуем.. А утром вернёмся в Междумирье.
[Шляпа]: М-м.. Распределимся, пожалуй, так..
[Шляпа]: Главы в один домик..
[Шляпа]: Остальные в другой.
А где наш?.. Вот этот, да?
[Змей]: Доброй ночи..
[Ашра]: Да, ребят.. Всем спокойной ночи!
Так.. Да, ребят, всем спокойной ночи..
Всё, я уже понял, что мне надо сюда..
Давайте немножко поедим.. Нифига себе супчик!
О-о.. Он даже комфорт мне даёт!
А чё интересно за комфорт?..
Так, вы чё там.. Спите, да?..
[Шрам]: Эй, Змей, ну ты чего?..
[Шрам]: Я правда не понимаю, что произошло..
[Шрам]: Откуда такая ненависть ко мне..
[Змей]: Аг-гх.. Я не хочу это обсуждать.
[Змей]: Тем более.. При посторонних!
[Шляпа]: Оу-у.. Ну.. Не такой уж я и посторонний..
[Змей]: Без обид, Шляпа.
[Змей]: Но ты ничего не з-знаешь..
Так.. А если я зайду?..
[Удивлённый возглас]
[Шрам]: Ты чё это тут делаешь, а?
[Шрам]: Спросить что-то хотел?
[Змей]: Тебя что.. С-стучаться не учили, а?
А, ну-у.. Как дела?..
Не знаю.. Могу я реально что-то спросить? Давайте спросим..
О-ой, не так.. Как.. Как.. Как дела?
Э-э.. Нет! Видимо, это просто так, сценка ради сценки, окей..
Так, а в итоге я помню, то, что Ашра и Фран что-то хотели рассказать..
[Ашра]: Ну давай, Фран.. Сейчас как раз идеальный момент..
[Ашра]: Что ты хотел нам рассказать?..
[Фран]: Кх-Кхм.. Щас..
[Фран]: Так.. Это сюда..
[Фран]: Ох-х.. С чего бы начать-то..
[Фран]: М-м-м.. Эх-х..
[Фран]: В общем, ребят..
[Фран]: У меня есть все основания думать то, что в Видомнии остался только один преступник..
[Фран]: Судя по тому, скольких нам удалось спасти..
[Ашра]: А-а? Погоди.. Так это же прекрасные новости, нет?
[Ашра]: Думаю, одного мироходца мы сможем спасти..
[Ашра]: Даже если Фарагонда будет его руками держать!
[Ашра]: Кхе-хе..
[Фран]: Мхм-хм-хм.. Ну-у..
[Фран]: Да-а.. Скоре всего-то так и есть..
[Фран]: Вот только.. Последний заключённый.. Это и есть сын Эо.
[Ашра]: Ах! То-очно.. Ты же говорил, что он в верхнем отсеке..
[Ашра]: П-п-погоди.. А как вышло вообще, что мы не спасли его?
[Фран]: Хм-хм-хм-м.. Всё куда тяжелее..
[Фран]: Бомба не взорвала проход наверх..
[Фран]: Башня ушла в карантинный режим.. Но!
[Фран]: Но, ребята, послушайте..
[Фран]: Дело не только в том, что он сын Эо.
[Фран]: Мироходец в верхнем отсеке.. Это тот самый..
[Фран]: Что украл солнце из моего мира!
Чего б****?
[Ашра]: А, чего?!
[Фран]: Да, Ашра.. Именно из-за него я помог Фарагонде создать эту проклятую башню..
[Фран]: А мой мир десятилетия жил без света, пока мы не создали искусственные солнца!
[Фран]: Агрх!..
[Фран]: Я даже почти не удивлён..
[Фран]: Яблочко от яблони, как говорится!
[Фран]: У меня давно к Эо нет никакого доверия.
[Фран]: Ну понятно же, что пока мы ему нужны..
[Фран]: Он нас не подставит.
[Фран]: Но я не удивлюсь, если найду нож в спине!..
[Фран]: Стоит нам спасти его сына..
[Ашра]: Э-эй-эй.. Фран-Фран.. Успокойся..
[Ашра]: Что ты такое говоришь?..
[Ашра]: Неужели ты хочешь предложить не спасать сына Эо?
[Фран]: Мх-м.. Ну да! А что такого-то, Ашра?!
[Фран]: Мы уже не спасали того мироходца, которому оставалась неделя!
[Фран]: Он так и не пришел даском в Поэну..
[Фран]: Сгинул.. Как и большинство..
[Фран]: Так а почему бы тогда, по такой же аналогии..
[Фран]: Не оставить там гнить и этого..
[Фран]: Эбардо!
Эбардо? Что?..
[Ашра]: Мх-м.. Не-ет..
[Ашра]: Нет-нет-нет!
[Ашра]: Фран.. Не смей так говорить!
[Ашра]: Ты ушел от Фарагонды, потому что понял!
[Ашра]: Никто не заслуживает такой судьбы., которая постигла сына Эо!
[Ашра]: И ты сам прекрасно знаешь..
[Ашра]: Никакое преступление не может оправдать эту крайнюю степень жестокости!
[Ашра]: Да и к тому же.. Пока башня подпитывается его искрой..
[Ашра]: Мы не можем её разрушить!
[Ашра]: Мы должны спасти всех мироходцев..
[Ашра]: Если хотим положить конец этим пыткам.
[Ашра]: Ох-х.. С меня всё. Лололошка, ты со мной?
А-э.. М-м-м.. Первый выбор за серию, нифига себе!
Так.. Спасать сына мироходца.. Ой, в смысле Эо.. Или нет..
Да, мы должны оставаться верными.
Нет, этот человек принёс слишком много боли и заслуживает наказания.
О-ох, Ашра.. Я не знаю, это слишком тяжело для меня..
Мотивы не спасать этого.. Как его.. Эбардо..
У Франа более чем понятны.
Но, как будто.. Можно, знаете, продумать момент..
Мы спасаем этого Эбардо..
Он раскаивается..
И возвращает Солнце на планету Тринадцать!
Это только моя догадка.. Если я прямо сейчас выберу спасение.
Такое ощущение, что Ашра скажет.. "Нет!" Мы спасаем.
Короче.. Да.
[Фран]: Мх-м.. Ладно. Да.. В-вы наверное правы..
[Фран]: Оба.
[Фран]: Я и сам головой своей всё понимаю, но..
[Фран]: Эмоционально мне слишком сложно.
[Фран]: Это нечестно, что такой преступник выйдет на свободу..
[Фран]: Но.. то, что с ним происходит сейчас.. Это действительно ужасно и неправильно..
[Фран]: Правда.. Вы с-сами подумайте!
[Фран]: Каких дел он может натворить, если мы его отпустим, а?!
[Ашра]: Ах, вот ты о чём думаешь?
[Ашра]: Фран, в отношении остальных преступников, которых мы спасли..
[Ашра]: Тебя это вроде как не пугало.
[Ашра]: А как только это стало личной историей..
[Ашра]: Ты резко задумался о морали, посмотри-ка!
[Ашра]: Как-то несправедливо получается.. Не находишь?
[Фран]: А! Бога ради, Ашра, пожалуйста, хватит!
[Фран]: Мне и так хреново, ты что, не веришь мне?!
[Фран]: Давайте лучше просто поспим, хорошо?!
[Фран]: Аг-гх.. Ладно, всё.. Я-я.. Я отрубаюсь.
[Ашра]: Эй.. Хм-м, чёрт..
[Ашра]: Фран.. Прости, я..
[Ашра]: Да.. Я зря сильно на тебя так давлю..
[Ашра]: Но.. У нас, сам понимаешь, не так много времени!..
[Ашра]: Тебе нужно принять решение..
[Ашра]: С нами ты.. Или нет..
[Фран]: Мгм-м.. Кх..
[Фран]: Ну конечно я с вами, чёрт возьми!..
[Фран]: Вы для меня важнее всего..
[Ашра]: О-о.. Ладно! Фран, с-спокойной ночи..
[Ашра]: Лололошка, тебе тоже спокойной ночи.
[Ашра]: Кх.. Кх.. О-ох..
[Ашра]: Кх.. Мягко кстати..
И спиной друг к другу!
Ну ладно.. Спокойной ночи всем..
Гитара такая прикольная, кстати.
Можно впервые посмотреть на её детализацию..
А-э.. Кх-кхм-м.. Ладно.. Споки!
А-а?..
Что за-.. Ч-ч.. Чёрный экран, это что значит?
Что у меня что-то вылетело?!
А.. Господи.. Я испугался!
Фу-ух!
Так.. А где все? Утро наступило что ли уже?
О-о-о.. Привет!
[Фран]: Хм-хм-м.. Хм-хм-м-м..
Приве-ет все-ем..
[Приветствующие голоса]
Да-а.. Доброе утро, доброе утро..
Что-то готовите тут, да?..
[Змей]: Кх-кхэ.. Эй, Лололошка..
[Змей]: Сюда.. Давай отойдём.
Так, ладно, ребят, меня тут вызвали..
Глава гильдии воров вызвал меня на собеседование!..
[Змей]: Итак, Лололошка.. Я вс-сё понял.. Ашра!
[Змей]: Ты же не просто так с-спрашивал меня.. Да?
[Змей]: Ты думаешь.. Что твоя подружка контрабандистка..
[Змей]: И есть тот самый ребёнок?..
[Змей]: Я прав?
А-а, да-а.. Догадался!
Да, только не говорите никому.
Да, похоже Шрам тоже так думает.
Нет, я не понимаю о чём вы.
[Змей]: Ах-х.. Понимаю. Я бы тоже не стал о таком распространяться..
[Змей]: То есть.. Шрам, всё-таки, взял на себя ответственность, в конце-концов..
[Змей]: Хм-м..
[Змей]: Не с-самый честный с-способ..
[Змей]: но и не полный отказ.
Э-э.. Но я же тебе ничего не сказал, в итоге..
Я не сказал "Да", я сказал "Ничего не понимаю"..
Пхе.. Кх.. Господи.
[Змей]: Понятно.. Спасибо.
Пожалуйста..
Я напомню то, что Змей не общается со Шрамом, потому что считает его трусом..
За то, что тот отказался от своей дочки.
Но.. Теперь мы понимаем то, что Змей понял..
Что Ашра это дочка Шрама..
Ну.. По крайней мере, это возможно так оно есть..
И он видит то, что он за ней приглядывает.. И-и наверное..
Кх.. Что-то у него ёкнуло, да?
(Ёкнуло?)
Так, в итоге, что мы делаем..
Здесь пусто..
Сесть, может быть, надо?..
[Фран]: Та.. Та-та..
О.. Реально.
[Фран]: Это тебе-е..
[Ашра]: Спасибо, Фран.
[Фран]: Это тебе-е..
Спасибо, Фран!
[Фран]: Это ва-ам.. Шрам.
[Шрам]: О-о.. Благодарю.
[Фран]: Шляпа, вот.. Возьмите..
[Шляпа]: О-о, спасибо, юноша..
[Фран]: Та-ак.. И Змей.. Это вам.
[Змей]: М-м.. Спасибо.
[Фран]: О-ох.. Кх-кхм..
[Фран]: Это меня один друг учил готовить, если что..
[Фран]: Та-акая вкуснотища! Кушайте..
[Шляпа]: О-о, Фран.. А ведь действительно вкусно!
[Шляпа]: Молодец!.. Ох-х.. Кх-м..
[Шляпа]: А вообще знаете.. Я думаю..
[Шляпа]: Пора бы возвращаться в Поэну!
[Шляпа]: Надеюсь, Фарагонда там ничего не устроила.. За время нашего отсутствия..
[Шляпа]: Щ-щас.. Э-эть..
[Шляпа]: Кх-А!.. Ну что, ребята.. Пойдём.
[Согласные голоса]
А-э-э.. Стойте!
Стойте.. Э-э, ребята.. Стойте..
Погоди, а-а.. Что?
Мы просто оставляем это измерение?!
Не-ет.. Погоди!
Чисто, чтобы отдать дань уважения.. Я-я..
Вот так вот введу.. Болото!
На всякий случай оставим.. И-и это будет единственный вейпоинт в этом измерении!
Буквально.. Единственный.
Мы хоть в этом мире не так долго.. Но.. Я так уже к нему.. Привык?..
Может быть ещё вернёмся, кстати..
Так, ладно.. Телепортируемся.
э-э-э.. Давай-давай-давай-давай-давай!
Та-ак..
[Ашра]: А?.. Где все?
[Ашра]: Что здесь случилось?
[Шрам]: Ребята.. Предлагаю пойти к Лису.
[Шрам]: Я уверен, у него найдутся ответы на все вопросы..
[Змей]: Агрх.. Нет! С-с меня хватит..
[Змей]: Я пойду в с-свой район.. Проверю там!
[Шляпа]: О-оу.. Вот это да..
[Шляпа]: Э-э.. Шрам.. Ты не расстраивайся..
[Шляпа]: Вы, главное, поговорили..
[Шляпа]: Это уже хорошее начало!..
[Шрам]: Пожалуйста, Шляпа, не лезь!
[Шляпа]: Эй, Шрам.. Я же просто поддержать хотел..
[Шляпа]: Всё.. Пойдёмте.
Так.. И мы реально к Лису.. Да, получается?
А Лис-то здесь-.. А-А-А!
[Ашра]: А-а?.. О господи, господи!
А-а.. Это не Лис..
[Ашра]: Что здесь произошло?!
Э-э.. Чел, чел.. Ты нормально?
[Вор]: А-э-э-э.. Кх-х-х-х..
[Ашра]: Та-ак.. Он живой..
[Ашра]: Он живой!
[Ашра]: О-ох.. Фух! Так, сейчас, конечно..
[Ашра]: О-о.. Фу-у!
[Ашра]: Воняет-то от него, конечно, жуть..
[Вор]: А-а? Бу-е-е..
[Вор]: Д-дамочка.. Следите-.. Кх!.. За языком.. Кх!..
[Вор]: Э-э.. Да..
[Шляпа]: Эм-м.. Молодой человек?
[Шляпа]: Скажите пожалуйста..
[Шляпа]: Что здесь вчера произошло?
[Вор]: А-э-э? Бу-е-е.. Кх-Э.. Толстяк!
[Вор]: Тебе что?.. Шляпа гла-.. Кх!.. глаза закрывает что ли?..
[Вор]: А-э-э.. Э-э?..
[Вор]: Не поня-ял..
[Вор]: Вы чё.. Кх!.. Реально не вкурсе, что ли?..
[Вор]: Вчера, представляете.. Кто-то взорвал Видомнию!
[Вор]: П-хА!.. Кх.. Всё Междумирье слышало взрыв..
[Вор]: Поэна до утра отмечала!
[Вор]: А-э-э.. Бу-е.. Чё-то мне.. Пх-пх-э.. Мне не хорошо.. Подождите..
Э! Стой..
[Вор]: Господи-и..
Т-ты.. Ты куда?..
[Вор]: Пх-п.. Кх..
Так, ладно.. Видимо, он минус у нас..
[Вор]: Боже-е мой..
[Ашра]: Ха-ха-ха.. Ох ты ж блин, а! А я то уж подумала..
[Ашра]: Кха-ха-ха-ха..
[Шрам]: Кха-ха-ха-ха..
[Шрам]: Вот это да!
[Ашра]: О-ох..
[Шрам]: Ну ничего! Тогда сейчас.. Всем отдыхать!
[Шрам]: Всё равно, Поэна.. Спит мёртвым сном!
[Шляпа]: Верно.. Верно..
[Шляпа]: Потом найдём Эо и Муската..
[Шляпа]: И проведём совет.
[Шляпа]: Вы, кстати, молодой человек, тоже приглашены.
О-о.. Я? Спасибо..
Так в итоге, все отдыхают, да?
Ю-ху-у-у!
[Фран]: А-э.. Ребята.. Я наверное в Искру..
[Фран]: Проверю, как там дела.
[Ашра]: Хорошо! Так.. А я, наверное, в берлогу.
[Ашра]: Всё-ё.. Всем пока.
[Ашра]: Закругляемся!
Д-.. Ребят, ну вы правда уходите?..
А выпить?!
Подожди.. А где в итоге Лис?..
Лис, ты тут?..
Ладно, видимо реально все празднуют.. Офигеть!
Я, в честь такого, даже сендвич схаваю!
О-оХ.. Хорошо!
Так.. И я, так понимаю, то, что прямо сейчас.. Ничего не работает, да?..
Ни один магазин.. Вся Поэна празднует, ребята!
Подожди, а где.. Что у нас там с Башней в итоге?.. Ну-ка..
Она же у нас, по идее, как-то покоцанна-..
О-о-о! Нифига себе..
Я вижу, да! Кусочки.. Кусочки есть отломанные!
Наверное, лучше всего это увидеть, если выйдешь из Поэны.. И-и..
Да-а-а! Ты посмотри.. Какого куска стены нет просто!
Так, ну ладно.. Если магазины не работают..
То, наверное, должен работать Фран..
Потому что он пошел в Искру..
Он же там, да? Ну-ка.. Проверка. Фра-ан?
О, да.. Стоит.. Ха-ха..
Кх.. О-о! И с ним можно даже поторговаться..
Тэ-экс.. Ну, торговаться мне, наверное, пока что.. Не на что..
Какие ты эссенции покупаешь?..
Эссенция алмаза, изумруда, сапфира и рубина..
Золото не покупаешь.. Обидно.
Надо бы, на самом деле, дойти до одной из этих эссенций..
И начать продавать!
А-а.. Или вот, кстати, вот эти самоцветы добывать..
Ой-ой-ой! Жир кита.. четыре фрагмента!
Ус кита.. Кристалл скинта!
Учту на будущее.. Всё окей..
Так.. И я, так понимаю, то, что мне.. Нужно просто пойти.. И поспать!
Но.. Прежде, чем лечь спать, не забывайте о том..
То, что на MIROHODEC.RU у меня продаётся мерч по "Голосу Времени" и по другим сезонам!
Ссылка в описании..
По-моему это третья строчка.. Или четвёртая.. Я уже и не помню.. Но..
MIROHODEC.RU
Мерч, чтобы носить в настоящей жизни! Как говорится..
А на этой непонятной ноте я буду постепенно заканчиваться..
Что в итоге произошло с Поэной?..
Что произошло с Фарагондой?..
С Видомнией?..
Мы узнаем уже в следующей серии!
Не забывайте пожалуйста подписываться! Потому что..
Здесь, такое ощущение, что прям НАДО подписаться!
Если до этого я говорил.. Подпишитесь, чтобы не пропустить, что будет дальше..
ТЕМ БОЛЕЕ ПОДПИШИТЕСЬ, чтобы не пропустить, что будет с Видомнией!
Что будет с Междкмирьем!
Спасибо большое за ваши оценки..
Спасибо большое, если не пропускаете мои слова мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!..
И-и.. MIROHODEC.RU !
Переходите!..
Всем удачи.. Всем по-ока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
А-э-э.. Чего?!
Агенты? Кха-ха-ха..
Какого хрена тут агенты?!
[Шрам]: Дава-ай! Покажем им..
[Фран]: Ребята, идите.
[Фран]: Это моя битва!
Ва-а-..?!
Чт-.. Воу.. Хо-хо!
Е-е-е-ма-а-а-ать!
Же-е-е-е-е-сть!
Дамы и господа.. Возрадуйтесь!
Видомния пала!
Огромная башня разрушена.. И-и-и..
Вся Поэна ликует.. Веселится! Но-о..
Кхм-кхм.. Вопрос!
А-а.. Что там Фарагонда?
Как там сын Эо?..
(Не может же всё быть так просто, да?)
Давайте и узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-о-ехали!
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы.. Жестко почиллили!
Да-а.. Целый день в неизвестном измерении..
В компании Ашры..
Франа..
Шрама..
 Змея..
И Шляпы!
Мы даже базу построили!
Чтобы согреться..
Поужинать..
Поспать..
Поза-автракать!
Кхе-хе-хе..
Но.. Всё хорошее, рано или поздно, заканчивается..
И начинается.. Неизвестность!
Мы вернулись в Поэну и.. Бам!
Всё нормально..
Никого не убили!
Вся Поэна радуется, что кто-то там взорвал Видомнию..
Да.. Они не знают, что это были мы.
А я же.. Во всём этом многообразии.. Прекрасно понимаю..
То, что.. Нет! Не может быть всё так просто..
Как минимум.. Вопрос.
Куда делась Фарагонда? Которая.. Вот! Вот..
Прямо перед нами выходит из портала..
Чёрт возьми, куда все делись?!
Фу-ух.. Ладно. Я уверен, то, что всё объяснят..
Всё расскажут..
Покажут..
Давайте не паниковать.
Просто поспи-им..
Потом.. Уберём всё ненужное..
Наденем нужное.
И-и.. Проверим Поэну!
Эй, ребят, всем привет..
Чё.. Ходите, бродите?..
Всё нормально?..
Неужели вся Поэна отошла от праздника.. И-и..
Заработала!
Пха-ха! Ты посмотри.. Торговцы..
Люди ходят..
Ещё торговцы..
Даже портальщик работает..
Так.. А в итоге, чё поменялось -то?..
Куда мне идти-то..
[Контрабандист]: Эй, братья!
[Контрабандист]: Братья мои!
[Контрабандист]: Обратите свой взор внутрь себя!
[Контрабандист]: Сёстры!
Какого чёрта?..
[Контрабандист]: Почувствуйте присутствие Бога в себе!
[Контрабандист]: Бог Времени милостив к каждому, кто обратится к нему.
[Контрабандист]: И беспощаден к тем, кто призирает его.
[Контрабандист]: Склоните же пред ним головы!
[Контрабандист]: Видомния пала под его могуществом!
[Контрабандист]: Не последуйте же за ней..
[Контрабандист]: И обратитесь ко Времени!
[Контрабандист]: Помолимся!
Ватафа-а-ак?!..
Ч-чел..
Я бы тебе всю правду рассказал.. Если б можно было..
Это я взорвал!..
Это я!..
Чё, я Бог времени, да?
Кх-е-хе!
Э-э.. Так.. Ну, ладно!
Как минимум, что-то, всё-таки, отличается..
Я думал то, что у нас просто город живой.. И всё..
А тут, всё-таки, наверное, поговорить с кем-то надо, да?
Здрасте.. О! Это чё такое?..
Дарова! Ты кто?..
Э-э..
(Ну ладно..)
О! О господи.. Что?..
[Эо]: М-хм-хм.. О..
Эо?..
[Эо]: Э-э.. Кх-кхм..
Здарова..
[Эо]: Э-э-э..
[Эо]: Э-э.. При-ве-ет..
[Эо]: Я.. Я так рад, что ты впорядке..
[Эо]: Э-э.. Кх-х..
[Эо]: Прости..
М-м? За что?
[Эо]: Мне так стыдно, что я не смог помочь вам с башней..
[Эо]: Я.. Попытался в неё зайти, но..
[Эо]: Струсил и.. Сбежал..
[Эо]: Я так волновался.. Я привык, что могу по червефону узнать, что ты в порядке..
[Эо]: А теперь.. Без него..
[Эо]: Без информации..
 [Эо]: Без возможности пойти в другие миры..
[Эо]: Я чувствую себя таким беспомощным!..
[Эо]: Эх-х.. Кх..
[Эо]: Я.. Вернулся к башне, через пару часов..
[Эо]: Как только смог перевести дух..
[Эо]: Но-о.. Вас там уже не было.
[Эо]: Были только люди Фарагонды.
Та-ак.. А вот это уже интересно! Ну-ка..
[Эо]: Скажи мне, Лололошка.. Вы же спасли моего сына?..
А-а.. Вот, что тебя интересует.
Эо.. А когда ты собирался рассказать Франу, что твой сын - тот самый мироходец, что украл солнце из Тринадцать?
Нет, Эо, взрыв не задел верх башни.
Да, Эо, твой сын в безопасности.
Ого! Подожди.. Я могу это сказать?..
Не-е.. Давайте вот это.
Когда ты собирался рассказать Франу, что твой сын - тот самый преступник?
[Эо]: А? Что сделал мой сын?
[Эо]: Не-ет.. Нет-нет! Этого не может быть..
[Эо]: Не-е.. Я не верю тебе!
[Эо]: Ох-х.. Чёрт..
[Эо]: Ох-х, так вот почему Фарагонда засунула его в верхний отсек..
[Эо]: Лололошка, клянусь! Я не знал об этом..
[Эо]: Я действительно не знал, что он натворил!
[Эо]: Эх.. После такого, я понимаю..
[Эо]: Вы, скорее, не захотите его спасать..
О, и выбор..
Э-э.. Да не хотим, он заслуживает такого наказания!
Не-не-не-е.. Это мы не выберем..
Эо, перестань. Ты знаешь, что никто не заслуживает такого. Мы спасём твоего сына.
Эо, да дело не в нашем желании.. Фарагонда уже в башне, что мы сможем сделать?
Так, повторяю.. Мы продолжим придерживаться вот этого плана.
Никто не заслуживает подобного наказания.
[Эо]: А-а?.. То есть.. Подожди.
[Эо]: В-вы.. Это сделаете?
[Эо]: Действительно сделаете?
А? О-о..
[Фран]: О-па.. Хе-хе..
Фран, привет..
[Фран]: Да уж.. Так и знал, что найду вас здесь.
[Фран]: Ну что, Эо..
[Фран]: Лололошка уже рассказал тебе, что мы собираемся спасти твоего..
[Фран]: Кхм.. Преступника?
[Эо]: Да-а..
[Фран]: О-ох.. Ладно. Вы, хотя бы, сесть-то не хотите?
[Фран]: Не смущает вас так стоять?
О-о!..
Лис активизировался.. Привет..
Да-а?..
Чего?!
То есть, он всё время здесь сидел, слушал и потом такой.. Решил подняться?
Ну ладно..
[Фран]: Эй.. Лис!
[Фран]: Организуй нам чего-нибудь крепкого! Хорошо?..
А Лис ушел..
Что-о?!
Пха-ха-ха!
Какого чёрта?!
Вы же сами видели, что..
Да-а.. Ладно. Я даже не буду обращать на это внимание..
Такое бывает..
Спасибо, Лис!
[Фран]: Мгм-м.. Ах!
[Фран пьёт]
[Фран]: Кх.. А знаешь, Эо..
[Фран]: Я всё ещё не в восторге от этого решения.
[Фран]: Мне кажется, что-то ты скрываешь от нас.
[Фран]: Но так и быть.. Я хочу показать твоему недоноску..
[Фран]: Что я стал сильнее..
[Фран]: И что я, как минимум, следую своим принципам!
[Фран]: Когда-нибудь я смогу победить свою ненависть к нему..
Да уж..
[Ашра]: О-о!
Ему есть за что ненавидеть того самого сына..
[Ашра]: Кого я вижу! Кх..
[Ашра]: Эй.. Привет, друзья!
[Ашра]: Смотрю, все уже собрались, да?
[Ашра]: Э-э-э..
[Ашра]: Э-э..
[Ашра]: Так.. Хотела бы я сказать, что как в старые-добрые, конечно..
[Ашра]: Но.. Давайте лучше продумаем нормальный план, что будем делать.. Окей?..
[Ашра]: Только, пожалуйста! Не ссорьтесь..
[Фран]: Ладно, Ашра.. Да, ты права..
[Эо]: Я бы хотел начать с благодарности..
[Эо]: Вы даже не представляете, на сколько..
[Ашра]: Эо, ты ещё не понял?
[Ашра]: Никто из нас не делает это для тебя.
[Эо]: Д-.. Да.. Я знаю, Ашра..
[Эо]: Но я всё равно хочу помочь..
[Эо]: Вы же знаете, что башня питается силами мироходцев, которые она..
[Эо]: Высасывает..
[Эо]: А это означает, что сейчас.. Видомния наиболее ослаблена.
[Эо]: Она лишилась большей части источников энергии.
[Эо]: Фарагонда и её прихвостни, скорее всего, тратят силы на поддержание башни..
[Эо]: А это означает, что они не смогут противостоять нам в полную силу!
[Эо]: Понимаете?..
[Фран]: Стой, стой, стой.. То есть, погоди..
[Фран]: Ты предлагаешь просто пойти туда?
[Эо]: А-э-эх.. Вот это я не знаю..
[Эо]: У тебя же нет доступа к верхнему отсеку..
[Эо]: Просто так туда не пробраться.. И-и..
[Фран]: Хм-м.. А вообще, знаете..
[Фран]: Мы могли бы попробовать затариться зельями невидимости.. И-и..
[Ашра]: Кха-ха-ха.. И чего?
[Ашра]: Ждать, пока Фарагонда сама захочет пойти в верхний отсек, что ли?
[Ашра]: Якобы попытаться прошмыгнуть?
[Ашра]: А потом-то что?..
[Фран]: Ах-х.. Не-не-не, ладно.. Да, ты права.
[Фран]: Отстойная идея.
[Ашра]: Ах! Стоп.. Погодите!
[Ашра]: А что, если через окно?
[Ашра]: В башне же такие огромные арки!
[Ашра]: Там точно можно как-нибудь залезть..
[Ашра]: Я уверена!
[Эо]: Оу-у.. Вообще, да, это возможно..
[Эо]: Сейчас Видомния не защищена..
[Эо]: Однако, её пространственное устройство, чрезвычайно изменчиво..
[Эо]: И-и.. По правде говоря.. Не поддаётся логике.
[Эо]: Нет никаких гарантий, что если залезть в окно на верхнем этаже..
[Эо]: Ты.. Действительно окажешься за верхнем этаже.
[Эо]: Видомния причудлива и изощрённа..
[Эо]: Можно оказаться в подвале..
[Эо]: В складском помещении..
[Эо]: Или даже просто.. В стене!
[Фран]: Хм-м-м.. А ты что думаешь, Лололошка?
[Фран]: Как лучше сделать?
Уф-ф.. Честно говоря, я даже не знаю, что бы я здесь..
Предложил..
Ребята, предлагаю подождать, пока волнения улягутся, может быть, Фарагонда куда-то.. уйдёт?
Та-ак.. лучше попробовать через окно. Буду пробовать одно окно за другим, пока не найду нужное.
Н-нет.. Это, ну-у.. Как-то.. Бредово.
Мне кажется, если вступать в прямую конфронтацию с Фарагондой, то сейчас!
Хм-м-м.. По итогу, все три варианта, это - прямая конфронтация..
Наверное..
[Фран]: Хм-м.. А знаешь, мне тоже уже начал нравиться этот план.
[Фран]: Я давно хочу поговорить с ней.
[Фран]: Высказать всё, что думаю.
[Ашра]: А-э-э.. Так.. Ладно. Х-хорошо..
[Ашра]: И к-кого мы позовём в наш отряд.. Самоубийц?
[Эо]: Я пойду с вами, однозначно!
[Ашра]: Так.. А я.. А я бы, наверное, позвала Шрама..
[Ашра]: Думаю, он согласится.
[Фран]: Эх-х.. Вот бы Пуговица пошла с нами..
[Эо]: Фран, я поговорю с ней.
[Фран]: Мгм-м.. Ну.. Мне кажется, что, если пуговица будет с нами, то..
[Фран]: Этого более, чем достаточно.
[Ашра]: Да, согласна.
[Фран]: Ну-у? И чё ты сидишь-то?
[Фран]: Давай, иди.. Договаривайся.
[Фран]: Отправляться нужно сегодня.
[Фран]: Уверен, старуха никак не ждёт нас так рано.
[Фран]: Думает, что мы побоимся.
[Фран]: Пф.. А мы-то.. Не побоимся!
[Ашра]: Супер.. Я тогда пойду к Шраму!
[Ашра]: К-когда и где встречаемся?..
[Эо]: Э-эм.. Давайте через час, на точке, где мы обычно собираемся перед башней..
[Ашра]: Хорошо!
[Фран]: Мгм..
А-а.. Ну, меня, конечно, не спрашивает никто..
Окей.. Кха-ха-ха.. А зачем? А зачем?
Пока, ребята!
Фран?..
Чё такое?.. Чё, ты никуда не пойдёшь?
А, ну да.. Ему же никуда и не надо.
[Лис]: Э-эй, Фран.
[Лис]: А я так понимаю.. Ты за своих друзей платишь, а?
[Фран]: Кхе-хе-хе.. Э-эй, Лис.. Ты чего?..
[Фран]: Ты же знаешь, что мы вчера взорвали Видомнию, да?
[Лис]: Кхе.. Ну д-да-а.. Знаю.
[Лис]: А сегодня вы пьёте мой лучший квас.
[Лис]: Э-эх-х.. Ладно. Так и быть..
[Лис]: Со скидкой в десять процентов!
[Фран]: Э-эх, блин, а.. Какой же ты всё-таки жадина, а..
[Фран]: Забирай..
[Лис]: Э-эй.. Ну чего сразу жадина..
[Лис]: Я ж тебе скидку сделал..
[Фран]: Э-эх.. Бог с тобой.. То есть, Лис..
[Фран]: Да не обижайся ты, старина.. Я же не серьёзно.
[Лис]: А-а? Э-э..
[Лис]: Сам ты старина! Я ещё ого-го!
[Фран]: Так, э-э.. Ну ладно.. Эй, слушай, Лололошка.. Я, наверное, пошел..
[Фран]: Встретимся через час, пока-пока!
А на меня тут вообще забили! Ещё чт-.. Я чё, невидимка? Я не понимаю..
Мне, как-нибудь там, пока сказать, Лис..
Скажи мне что-нибудь! Давай..
О-о.. Что?! Я могу с ним поговорить, че-его-о?..
Лис, я узнал, кто хозяин Абраксаса, но я тебе не скажу!
Кхе-хе-хе..
Лис, хозяин Абраксаса хочет с тобой встретиться, у него к тебе какое-то предложение.
Лис, я решил теперь работать на Абраксас, подумал, что тебе стоит знать.
Пхе-хе-хе..
Кх-х-х.. Давай!
[Лис]: А-а? Кха-ха-ха!
[Лис]: Кх-х-х! Вот умора.. Ну да, ну да, конечно, Лололошка!
[Лис]: Нужен ты ему!
[Лис]: Да ты работая на меня ему больше пользы приносишь.
[Лис]: Даск, которого ты нанял, выставил меня посмешищем..
[Лис]: Ещё и таверну мою раскрасили!
[Лис]: Сидр со слабительным, в итоге.. Перетравил всех моих постоянников.
[Лис]: Так а.. Стоп, погоди.. Ты чего, узнал, кто владелец того ресторана?!
Ну ла-адно, ладно.. Раскусил меня!
Да, и он хочет с тобой поговорить.
Это правда..
[Лис]: О-о-о.. Вот это уже интересно..
[Лис]: А-э-э.. А чего ему надо от меня?
[Лис]: Кто это хоть?
Э-э-э.. Мне говорить?
Ребят, как думаете, говорить?
"Не скажу-у".. Могу наверное.. Или.. Могу сказать "Павел"..
Я!..
Пхе.. Матильда! Кхе-хе-хе..
Ну ладно.. Павел!
[Лис]: А-э?! Да ну?
[Лис]: Это что.. Тренер ваш, серьёзно?
[Лис]: Который ещё.. Р-разговаривает странно, да?
Да-да-да.. Это он.
[Лис]: М-м-м.. А ты меня не разводишь, случаем?
Да нет, господи!
[Лис]: Кхе-м-м.. Ладно, ладно.. Верю.
[Лис]: Хочет встретиться.. Говоришь.
[Лис]: М-м-м.. Я подумаю.
[Лис]: У меня есть пара идей, о чём мы могли бы.. Поговорить..
[Лис]: Перетереть..
[Лис]: Ха..
[Лис]: Я поверить не могу! Ты реально узнал, кто хозяин Абраксаса..
[Лис]: Лололошка.. Ты просто супер!
О-озо.. Двадцать репутации вора, спасибо!
Всё? О-о..
[Вор]: О, свободненько..
[Вор]: Э, Лис.. А ну-ка давай нам пару бутылочек особого и сушеной рыбки!
[Лис]: А-э.. Так.. Ну ладно, Лололошка.. Всё, давай..
[Лис]: Мне надо работать.
Так.. А кому это "нам"?..
А-а.. Тут два вора..
Всё-ё.. Вот возьмите..
Кхе-хе-хе..
Пейте-пейте!..
Интересно, а если я здесь задержусь, чё будет?..
Они будут пи-ить..
И-и-и..
Лис будет протирать.. Убирать.. Вот блин, прикольно!
То есть.. Я, по сути, могу уже давным-давно уйти..
Но при всём при этом, вместо этого, я смотрю на катсцену..
Которая вообще не обязательна!
Это так прикольно то, что они это прорабатывают!
Та-ак.. В итоге, он что-то там поделал..
И-и.. Всё. Наконец-то я могу взять то самое пиво из одуванчиков..
Одна бутылка в день.
Берё-ём.. Пасиба!
Всё ребят.. Давайте, удачи.. Пока-пока.
Так.. А в итоге, какая у меня репутация?..
Триста тридцать.! Бо-оги..
Вы понимаете, насколько это дофига?..
То есть, у меня у контрабандистов.. У моей гильдии двести девяносто!
Статус - дружелюбие..
А тут целое - доверие!
Убийцы, правда.. Равнодушие..
А-а.. И, кстати.. Мы, получается, сейчас с Пуговицей встретимся, да?..
Она же у нас, вроде как, глава убийц..
Но перед этим, что не менее важно..
О-ох, блин..
[Маг]: Мистер, телепортация в порядке очереди..
Я поторговаться хочу!
[Маг]: Подождите немного.
Ждём-ждём-ждём-ждём.. Ждём-ждём-ждмём.. Ещё ждём..
Всё?..
Могу?
Так, отлично.. Короче, я хочу купить п-.. Это что такое?
Нейтроксис?..
Погоди.. Там была другая иконка, я точно помню..
А теперь какой-то.. Кхе.. Губка Боб..
Так, ладно.. Погасший скинт хочу купить.. Штучек так пять..
Я думаю то, что на будущее пригодится..
И кста-ати.. У меня же срезыватель скинта!
Надо бы воспользоваться..
Тп в убежище..
И-и телепортируемся в Эрессию..
Так, стоп.. Напомню то, что я не могу прописывать Prunus здесь..
Ничего не происходит.
В Междумирье такая магия не работает..
Поэтому надо сначала телепортироваться сюда-а-а..
Давай-давай-давай, телепортируйся!
На всякий случай.. Поспа-ать..
Ва-ат?!
У меня игра вылетела!
Пха-ха!
Нихрена себе, вот это поспал..
Самый кошмарный сон майнкрафтера!
Всё.. Я перезашёл.
И-и.. Кхе-хе.. Спать я, наверное, всё-таки, не буду..
Давайте просто пропишем.. Prunus!
О-отлично.. Здрасте.
Берём срезыватель скинта.. И-и..
Наверное.. На самый самый высокий.. Давай, вот так вот..
Опа!..
Оп.. Вот он.. Давай..
А-э.. Стоп, что?
Фрагменты?.. К-как это фрагменты?..
А кристалл?
Да ла-адно..
То есть.. С маленьких падает мало!
А почему мне об этом не сказали?..
Но я помню, мы тестировали.. И с маленького выпал.. Ах! Вот он!..
Кристалл! Господи.. Он всё-таки выпал..
Всё нормально.. То есть, мне и то, и другое дали..
Оке-ей! Я, в принципе, доволен..
Рома доволен! (Голосом Павла)
Malus!
Обратно в Поэну..
Дарова-дарова, ребята..
Так.. И мне нужно, по идее, к башне..
О-ох.. Какая же, всё-таки, огромная башня..
Так ребят.. Всем привет!
Я.. Пришел.
[Шрам]: Эт-а-та..
[Шрам]: Мда уж.. Вот смотрю.. И поверить не могу, что вы вчера её взрывали!
[Ашра]: Да-а.. Согласна.. Она выглядит абсолютно нетронутой!
[Фран]: Так и есть, ребята..
[Фран]: Когда мы создавали её, нашей основной задумкой было.. Сделать её неуязвимой..
[Фран]: Эта тюрьма должна была помочь выстоять.. Против самых сильных атак.
[Фран]: Неуязвимая физически снаружи..
[Фран]: И неуязвимая морально внутри.
[Фран]: И-и.. Если бы не новичок.. То..
[Фран]: Мы бы никогда не смогли её разрушить.
[Ашра]: Эй.. П-подожди, Фран..
[Ашра]: Так у тебя же всё это время тоже был доступ, разве н-..
[Фран]: Э, не-не.. Про меня даже не думайте..
[Фран]: Перед работой.. Все сотрудники проходят процесс калькуляции..
[Фран]: Попытайся зайти я в камеру..
[Фран]: Или сделать что-то, что не прописано в протоколе..
[Фран]: Видомния запустила бы свой кошмар.
[Ашра]: О-ох.. Как жестоко!
[Ашра]: Неужели Фарагонда совсем никому не доверяет?
[Фран]: Не-а.. Как видишь. И как мы выяснили, правильно делает..
[Фран]: Если бы старуха чуть лучше разбиралась в технологиях..
[Фран]: То.. Было бы прям совсем плохо..
[Ашра]: Э-эх.. Ну ладно, разберёмся..
[Ашра]: Где там Эо с Пуговицей?..
[Ашра]: Лололошка, ты шёл последний.. Видел их?
Э-э.. Не-ет.. Нет.
А-а-э.. Теперь да! Вот они..
Хе-хе-хе..
Теперь видел.. Та-ак, Эо.. А где Пуговица?
[Эо]: Э-э-э.. Мгм-м..
[Эо]: Ребят, Пуговица сказала, что..
[Эо]: Не доверяет нашей шайке..
[Эо]: И что Лололошка ввязал её подопечных в судебное дело..
Ах-х! О-у-у.. Точно..
То есть.. Кстати, а если бы я этого не делал, то чё, получается, она бы пришла?..
[Эо]: Э-э.. Лололошка.. Я не ругаю и не осуждаю.. Ты..
[Эо]: Правда, всё правильно сделал.. Кстати, скоро заседание..
[Эо]: Тебе нужно будет присутствовать.
[Эо]: Но.. Эх-х.. Всё же, Пуговица идти отказалась.
[Шрам]: А-ха! Струсила!
[Эо]: Да и-и.. Поэтому, я позвал Змея.
[Удивлённые возгласы]
А! Зме-ей.. Привет!
[Змей]: М-м-м.. М-м..
[Змей]: Кхе-хе-х!
[Змей]: Ну что-о вы все уста-авились?
[Змей]: Просто с-сенсация, да?
[Змей]: Змей пришел бороться с-со злом!
[Шрам]: О-о-о.. Друг!
[Шрам]: Ты пришел!
[Змей]: Заткнись!
[Эо]: Э-э.. Так, ребят.. Давайте, наверное, ближе к делу..
[Эо]: План, если что, предельно простой.
[Эо]: Всей группой идём вперёд.
[Эо]: Главная задача.. Чтобы Лололошка безопасно прошел наверх!
[Эо]: Чтобы он вывел моего сына из башни.
Ага.. Понял.
Че-его?!
[Ашра]: Вперёд ребята!
Агенты?
[Звуки битвы]
Кха-ха-ха!
[Шрам]: Покажем им!
Какого хрена тут агенты?!
[Звуки битвы]
Так.. Ема-а-а! Нифига себе Змей прыгает..
[Шрам]: Кх.. Кх.. Идите! Мы справимся с ними..
О-о-о.. Так, ладно.. Я, наверное, тоже что-то должен сделать..
[Звуки битвы]
Или нет, стоп.. Я должен идти вперёд?.. Да, я должен идти вперёд..
Ох нихрена-а.. Шрам, Змей! У вас всё получится!
Вы спра-авитесь!
Так.. Что в итоге-то? Нам наверх, да?
[Эо]: О Боги-Боги.. Как же я давно здесь не был..
[Шрам]: Ну чего вы стоите-то? Идите уже!
[Эо]: А-э.. То есть.. Не время думать..
[Эо]: Ребята, идём!
Так.. Идём.
Чт-.. А-э.. Вы что, серьёзно будете вот так вот идти? Вы ч-.. Чё, издеваетесь?!
ЭТО ЧЁ тако-ое?!
Вы бежать должны, буквально!
Это ч-..?! Кх-х.. Какого хрена?
Змей.. Шрам.. Я не знаю!
Эти имбецилы не хотят бежать! Удачи вам..
Это отвратительно выглядит..
Кха-ха-ха.. И так комично, одновременно!
Ну.. У нас там вроде драка.. У нас вроде всё хреново.. Да?..
Пойдём.. Пешочком прогуляемся. посмотрим, какие виды здесь?
Ух ты! Лампочки летают..
Прикольно..
Ёу-воу-воу-воу.. Это чё такое?
Маг?!
[Фран]: Не волнуйтесь, ребята, этого я беру на себя.
[Прихвостень Фарагонды]: Что?! Франческо?
[Прихвостень Фарагонды]: Какая встре-еча!
[Прихвостень Фарагонды]: Не ожидал, что ты рискнёшь сюда лезть!
О-о!
[Фран]: Мгм-м..
Нихрена себе!
[Прихвостень Фарагонды]: Ха-ха!
[Прихвостень Фарагонды]: Всё такой же мазила!
[Фран]: Ребята, идите, это моя битва.
Ва-а-а?!
[Звуки магии]
Чт-.. Воу-хо-хоу!
[Звуки магии]
Е-е-е-ма-а-а-ать!
Же-е-е-е-е-сть!
Ахрине-е-е-еть!
Ёп*******..
[Звуки магии]
[Эо]: Ребята, идём скорее!
Э-э! Да-да, точно!
Ух ты ж, бляха, какая битва!
Какая битва.. Что они делают?!
[Звуки магии]
Так ладно.. Ладно.
Куда нам? Вперёд-вперёд-вперёд!
Фран! Держись там..
У тебя всё получится!
Так-так-так.. Сюда-сюда-сюда!
Наконец-то.. Они бежать начали!
Так.. Если будут какие-то агенты, то нам нужно будет по-любому..
Драться!
Без драки видимо никак, да?..
Та-ак.. Средний отсек начинается вот зде-есь..
Э-э-э.. Я вроде правильно всё понимаю..
Боже, Эо.. Давай быстрее!
Блин.. Я надеюсь то, что у Франа там всё нормально будет? Да?..
Он же там вроде справится?.. Он же, типа, у нас крутой маг, волшебник..
Так, я тут подумал.. Наверное за Ашрой буду идти
[Ашра]: А-а?.. Ну-ка..
Что такое?.. 
[Ашра]: Э-э?..
Что?!
Куда.. Куд-..
[Ашра]: Эо.. Эо, стой!
Зачем ты меч убрала, я не понимаю!
[Ашра]: Стой.. Не беги далеко..
Эо?..
[Эо]: А?.. Что такое?
[Эо]: Почему мы встали?
[Ашра]: Да посмотрите же.. Там кто-то есть!
[Ашра]: Это мироходец!
[Ашра]: Я должна проверить!
Эй, Ашра! Стой!
Что ты делаешь?!
А, стоп.. Там реально кто-то есть!
Неизвестный?..
[Ашра]: Лололошка..
[Ашра]: Лололошка, он живой!
[Ашра]: Так.. Я останусь здесь.. Попытаюсь привести его в себя!
[Ашра]: Может быть даже спасти.
[Ашра]: О-ох чёрт..
[Ашра]: Кто ты?.. Эй..
[Ашра]: Э-эй!
[Эо]: Лололошка, эй.. Идём скорее, нам некогда задерживаться!
Та-ак, ладно.. Понял-понял..
О-ох.. Как много тут коридоров-то, а..
Ты посмотри..
Подожди.. Но мы же.. Мы же, вроде, из той двери спасли мироходца! Почему там снова мироходец?..
Там что.. Было два мироходца в одной двери?!
Ладно.. Возможно, это просто и-издержки кинематографа.. Хе-хе..
Кх-х.. О-о-о-о.. Фига как мы высоко-о!
Да тут уже выше Поэны в два раза..
Выше даже почти самых высоких строений..
Так, ладно.. Но это всё ещё.. Это всё ещё мало! Надо выше..
Мы с Эо.. Удивительно.
Мы бежим с даском.. Кхе-хе-х.. Захватывать Видомнию.. Вот это да!
И, кстати, да! Мы впервые поднялись так высоко..
Ва-а-ау..
Погляди-и.. У-ху-ху!..
Прыгать я с такого точно бы не хотел..
Так, Эо! Стой-стой-стой.. Господи, да что ж ты постоянно бежишь-то..
Останавливался бы хоть немножко..
Чёрные штуки какие-то летают..
А! Ватафак?!
[Фарагонда]: О-ох.. Ну наконец-то..
[Фарагонда]: Кх.. Кх-м!
[Фарагонда]: Удивительно!
[Фарагонда]: Просто удивительно!
[Фарагонда]: Всю свою жизнь я посвятила борьбе с преступностью..
[Фарагонда]: Борьбе с такими, как вы!
[Фарагонда]: Я хотела сделать мультивселенную безопасным местом!
[Фарагонда]: Местом.. Где не будет безнаказанного насилия!
[Фарагонда]: И спустя столько лет трудов и неуёмной работы..
[Фарагонда]: Какая-то нелепая группка криминалов.. Умудрилась за месяц..
[Фарагонда]: Разрушить всё, что я создавала с таким трудом!
[Фарагонда]: Мхм-м..
[Фарагонда]: Ну неужели я действительно неправа?!
[Фарагонда]: Я потеряла последнего инвестора в Нейтроксисе!
[Фарагонда]: Ах-х! Мне кажется, я даже видела тебя там!
А-э.. Да-а..
[Фарагонда]: То-очно.. Менеджер, который меня отравил..
[Фарагонда]: Кх.. Какая я глупая.
[Фарагонда]: У них же нет сотрудников людей!
[Фарагонда]: От меня отвернулись инвесторы..
[Фарагонда]: Большинство сотрудников поувольнялось..
[Фарагонда]: Общественность мультивселенной раскололась на два лагеря.
[Фарагонда]: И всё больше и больше людей считают, что то, чем я занималась всю жизнь..
[Фарагонда]: Это оказывается аморально!
[Фарагонда]: А знаете, что я поняла за попытками..
[Фарагонда]: Уговорить хоть кого-то продолжать нас поддерживать?..
[Фарагонда]: Я поняла, что невозможно спасти мир..
[Фарагонда]: Который не хочет быть спасён!
[Фарагонда]: Я ведь не молодей, чёрт возьми!
[Фарагонда]: И сил бороться у меня всё меньше и меньше!
[Фарагонда]: Может быть.. Пришла и моя пора сдаться..
[Фарагонда]: Идём. Я проведу вас к последнему заключенному.
[Фарагонда]: Только не говорите мне ничего!
[Фарагонда]: Ваши мерзкие голоса заставят меня передумать.
Э-э..
Нифига себе!
Ну.. Видимо она реально выдохлась..
Но.. По её фразе, по её словам..
Стало ясно, что она действительно верит в то, что создала..
И-и.. Даже я верю. Я вам так скажу..
то есть.. Это тюрьма против преступников.. Факт.
Я лишь не согласен с наказанием, которое она выбирает.
Она.. Полностью иссушает Искру.
Во-от.. Э-э..
Ну.. В любом случае мы.. Да-а, мы..
[Эбардо]: Кх-кх..
Мы пришли-и!..
[Эбардо]: Что?!
[Эбардо]: Ах.. Привела своих друзей поиздеваться надо мной, да?
[Эбардо]: Кха-ха.. Кх-кх..
[Эбардо]: Мерзкая старуха!
[Фарагонда]: О-о не-ет..
[Фарагонда]: Поверить не могу, что я это делаю..
[Фарагонда]: Но у меня уже просто нет сил сражаться!
[Фарагонда]: Кх.. Кх-кх-М!
Во-о-оу..
О-о..
[Эбардо]: Кх-кх.. Чт-.. Что происходит?
Эбардо..
[Эо]: Неужели.. Неужели-неужели!
[Эбардо]: Что ты сделала?!
[Эо]: Кха-ха-ха, получилось!
[Эо]: ПОЛУЧИЛОСЬ!
[Эо]: Я ВЫИГРАЛ ПАРИ!
[Эо]: Да-а-а!
Что-о?!
ЧТО-О-О-О-О?!
Шляпа Эо..
[Эбардо]: Э-э?..
[Эбардо]: Кх.. Вот оно что!..
[Эбардо]: Кх.. КХ.. ХА-ха-ха-ха!
[Эбардо]: Кх-х.. Ха-ха-ха..
[Эбардо]: Глупцы!
[Эбардо]: Что же вы наделали!
Что-..?
Какое нахрен пари?..
Эо?..
А-а..
А-А!
[Джодах]: Кх-х..
[Джодах]: О-о не-ет..
[Джодах]: Лололошка! Что ты наделал?!
Что я сделал? Я не понимаю!..
[Джодах]: Я не жду, что ты всё поймёшь, но мне нужно, чтобы ты понял масштаб катастрофы.
[Джодах]: Которую мы с тобой создали.
Э.. Чт-..?
[Джодах]: Смотри!
Чт-..?
А?!
Стоп.. Дж.. Джодах..? Матильда?!
[Ашра]: Аргх! Да нет же!
[Ашра]: Я вам это как глава контрабандистов говорю!
Ва-та-фааак...
[Эо]: Я выиграл пари!
[Эо]: Уга-га!
Произнёс Эо в предыдущей серии и исчез..
При всём при этом мы спасли его сына..
..(Или это был не сын)
Ощущение, что меня жестко обманывали 72 серии подряд, а я...
..До сих пор этого не понял..
(Мда)
Но внимание! Главное то, что сама предыдущая серия..
Резко закончилась на появлении испуганного Джодаха!
Буквально Бога!
Который, зачем-то, следит за мной уже 3 сезона подряд..
Прежде, чем мы начнём разбираться в том, что произошло..
Я впервые за весь сезон хотел бы упомянуть, что..
Ребят, если вы хотите финансово поддержать нашу команду..
..В которой уже более 20 человек!..
..Команду, которая работает над сезонами..
..То вы можете перейти по ссылке в описании на наш Boosty!..
..В котором можно оформить ежемесячную подписку и помогать нам делать сезоны ещё круче!
Как говорится, дальше - больше!
А вообще, повторяюсь..
Предыдущая серия закончилась на появлении испуганного Джодаха!
А также, Продолжение следует..
А продолжение прямо сейчас!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка..
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-о-о-ехали!
И-и-и-и!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы... потеряли Эо..
Э-эх.. Ладно, на самом деле - это не самое важное.
За одну минуту, в конце предыдущей серии, было столько событий,
Что у меня все сезоны перед глазами пролетели!
Некое выигранное пари..
Исчезновение Эо..
Смирившаяся Фарагонда..
Фраза: ГОЛУБЦЫ!!!
И даже первое появление Джодаха!
Скажем так.. Искусственного и самопровозглашенного Бога..
Который следит за мной с сезона..
"Игра Бога"..
"Идеального Мира"..
И вот, видимо, кхм-кхм.. "Голоса Времени".
Наша последняя, нормальная, полноценная встреча с Джодахом..
Это 124 серия "Идеального Мира".
Там он сказал мне..
[Джодах]: Шутки с самим Временем - очень плохая затея, скажу я тебе..
[Джодах]: И тем не менее, в такую игру я готов сыграть.
[Джодах]: Удачи, мироходец..
Короче, я так скажу..
Если вы ничего не понимаете, я ТОЖЕ ничего не понимаю, очень много событий..
Но! Я тут немного подумал и понял то, что скорее всего..
Эо и Эбардо - это один и тот же человек!
Я не буду даже теории строить..
Я просто вкину эту фразу.. И-и-и давайте прямо сейчас продолжим!
3.. 2.. 1..
Погнали!
[Джодах]: Ох-х Лололошка.. Ну и что же ты натворил?!
[Джодах]: Да ты хоть понял, что сейчас произошло?
[Фарагонда]: Аргх.. Это что такое?
[Фарагонда]: Ты откуда здесь взялся?!
[Фарагонда]: И кто ты вообще такой?!
[Джодах]: М-м?.. Ах да, мы же ещё не знакомы, Фарагонда..
[Джодах]: Меня зовут Джодах.
[Фарагонда]: Ох нет не смей!
[Фарагонда]: Мне твоё имя ни о чём не говорит!
[Фарагонда]: Меня интересуют более обстоятельные ответы.
[Джодах]: Ох-ох-ох..
[Джодах]: Боюсь на такой ответ уйдёт слишком много времени, Фарагонда.
[Джодах]: Да и.. Всё равно ты не поймёшь и десятой доли того,
[Джодах]: Что я расскажу.
[Фарагонда]: А?!
[Фарагонда]: Да как..! Угхм..
[Фарагонда]: Да что ты себе позволяешь, юноша!
[Фарагонда]: Мало того, что обращаешься ко мне на "ты"..
[Фарагонда]: Приходишь в мою башню..
[Фарагонда]: Разговариваешь, будто всё принадлежит здесь тебе..
[Фарагонда]: Так ещё и ставишь под сомнение мои умственные способности!
[Джодах]: Ха-ха-ха-ха..
[Джодах]: Ох, прости, дорогая Фарагонда..
[Джодах]: Я не хотел тебя обидеть.
[Джодах]: Я не виноват, что смертные..
[Джодах]: Склонны преувеличивать свои способности и значимость.
[Фарагонда]: Мгм.. Ах ты!
[Джодах]: Как, например, вот этот маленький мироходец.
[Джодах]: Я не особо следил за тобой, Лололошка.
[Джодах]: Признаюсь, я думал, ты мне уже наскучил.
[Джодах]: Но ты в очередной раз сумел меня удивить!
[Джодах]: Ох-х.. Шангрин же говорил тебе..
[Джодах]: Аккуратнее выбирай друзей!
Откуда ты всё знаешь, а?
[Джодах]: Хм-м.. Ну почему же ты никогда не слушаешь?..
[Джодах]: Впрочем, в произошедшем есть и моя вина, конечно.
[Фарагонда]: А.. э..
[Фарагонда]: Я.. ничего не понимаю!
[Фарагонда]: Вас вообще не смущает, что я всё ещё здесь стою, А?
[Фарагонда]: Я..
[Фарагонда]: Да у меня просто слов нету!
[Фарагонда]: Какое хамство!
[Фарагонда]: Этот ваш.. Лололошка..
[Фарагонда]: Разрушил дело всей моей жизни!..
[Фарагонда]: Стоит сейчас передо мной..
[Фарагонда]: И спокойно смотрит мне в глаза!
[Фарагонда]: Мргх.. А всё его внимание..
[Фарагонда]: Сосредоточено на каком-то.. напыщенном индюке!
[Фарагонда]: Нет, я не буду частью этого цирка!
[Фарагонда]: Ноги моей больше не будет в этом вашем..
[Фарагонда]: Междумирье!
[Джодах]: Фарагонда, технически, Междумирье создала ты..
[Джодах]: Так что оно скорее твоё.
[Фарагонда]: Ох, да Бога ради!
[Фарагонда]: Отдаю его вам, забирайте!
[Фарагонда]: Ноги моей здесь больше не будет..
[Джодах]: Лололошка, зря ты её так расстроил..
[Джодах]: Она правда хорошая женщина.
А-а!
[Джодах]: М-м?..
А-а-а-а-А!
[Джодах]: Оу.. Так быстро?..
Что происходит, бляха?!
[Джодах]: Шучу-шучу..
[Джодах]: Я знал, что башня начнёт разрушаться сразу, как Эо из неё сбежит.
[Джодах]: Лололошка, прошу тебя..
[Джодах]: Постарайся не упасть в обморок.
[Джодах]: И держись покрепче!
Что происх-..
ВОУ! Хо-хо-хоу!
Нихрена себе!
Бляха муха! Джод-.. Ха-ха! Охренеть!
Вау!
Куда мы?
Что происходит?!
Что.. Начало нового сезона!
Поехали!
Нахрен Междумирье!
Обалдеть!..
У-о-о-о-у..
Так.. так.. так..
Только не вырони меня! Не вырони!
Ха-ха!
Так..
А!
СТОП!
Это Видомния!
Мы находимся в центре Видомн-..
Ема, от неё вообще ничего не осталось!
Джодах, алё!
[Джодах]: Да-да.. Я слышу..
[Джодах]: Эх.. Такая ведь башня была!
[Джодах]: Когда у тебя есть зрение тысячи демонов..
[Джодах]: И способность видеть прошлое и будущее..
[Джодах]: Даже, перестаёшь обращать внимание на красоту простых вещей.
Простых?!
Чт-.. Простых? Это простая вещь для тебя?!
[Джодах]: Лололошка..
[Джодах]: Нам нужно поговорить с тобой о вещах далёких от простых.
[Джодах]: Я не жду, что ты всё поймёшь, но..
[Джодах]: Мне нужно, чтобы ты понял масштаб катастрофы..
[Джодах]: Которую мы с тобой создали.
[Джодах]: Смотри!
Чт-..
А? Стоп.. Дж.. Джодах..? Матильда?!
[Ашра]: Аргх! Да нет же!
[Ашра]: Я вам это как глава контрабандистов говорю!
[Ашра]: Никто не может сбежать из Видомнии!
[Ашра]: Я столько вылазок туда сделала.
[Ашра]: Фарагонда, может быть, и умерла сто лет назад..
[Ашра]: Да вот только система-то её.. живёт!
[Эо]: Мгм.. Ашра!
[Эо]: А я уверен, что я.. я-я бы смог сбежать оттуда!
[Эо]: Если бы только..
[Эо]: Мх-м-м..
[Эо]: Если бы только можно было вернуться назад!
[Джодах]: Хо-хо-хо!
[Джодах]: И что бы ты сделал тогда, отважный даск?
[Эо]: Я бы.. Я бы придумал что-нибудь!
[Эо]: Я бы смог убедить всех, что Видомнию нужно развалить!
[Джодах]: О-о-о.. Да что ты говоришь..
[Джодах]: Хм.. А знаешь?..
[Джодах]: Давай представим, Эо..
[Джодах]: Давай представим, что тебе это всё-таки удалось.
[Джодах]: Получается, этот наш с тобой разговор никогда бы не состоялся..
[Джодах]: Ведь ты бы не стал бы тогда даском..
[Джодах]: Если бы не смог сбежать из башни, да?
[Джодах]: А это означает, что ты Эо..
[Джодах]: Не стал бы руководителем ассоциации прав погасших.
[Джодах]: Интересно, да?
[Джодах]: Кто знает, как бы тогда повернулась твоя жизнь?
[Джодах]: И что было бы с дасками без такого сильного лидера?..
[Эо]: Да о чём ты?! Не было бы тогда никаких дасков!
[Эо]: Если бы я смог разрушить эту проклятую Видомнию!
[Джодах]: У-о-о-о-а...
[Джодах]: М-м.. Знаете?.. Мне это как-то начинает надоедать..
[Джодах]: Мг-м.. Ах-х-х..
[Джодах]: Матильда, красавица, как ты делаешь такое пиво..
[Джодах]: От которого даже я пьянею?
[Матильда]: Ох-хо-хо!..
[Матильда]: Ох, сколько лет меня уже не называли красавицей..
[Матильда]: Для тебя, булочка, всё самое лучшее и крепкое!
[Джодах]: Хм.. А знаешь что, Эо?..
[Джодах]: Если ты так уверен, что смог бы сбежать из Видомнии..
[Джодах]: И.. Даже разрушить её..
[Джодах]: Почему бы тебе действительно не попробовать это сделать?!
[Эо]: А? Чт-.. Что ты имеешь в виду?
[Джодах]: О-о-о.. Хо-хо-хо..
[Джодах]: Какой прыткий!..
[Джодах]: Эо, я предлагаю тебе пари.
[Джодах]: Я дам тебе шанс, если ты сможешь спастись..
[Джодах]: То обретёшь свободу!
[Джодах]: Но, если к моменту, когда твоя искра должна погаснуть..
[Джодах]: Ты не покинешь междумирье..
[Джодах]: Отправишься со мной в тюрьму пострашнее, чем Видомния.
[Джодах]: Идёт?!
[Эо]: М-м-м-м..
[Эо]: Да! По рукам!
[Джодах]: Ну, по рукам, так по рукам!
[Джодах]: Всего доброго.
[Ашра]: А.. Чт-.. Я не поняла, что ты сейчас сделал?
[Джодах]: Ашра, не паникуй, просто отправил его в прошлое!
[Джодах]: Будет хороший ему урок..
[Джодах]: Чтобы не хвастался силой, которой у него нет.
[Матильда]: А.. я.. э.. Ребята?..
[Матильда]: Кажется, у меня, только что, появились воспоминания о нём..
[Ашра]: Да.. Да! И у меня тоже..
[Джодах]: О-о-о.. Попрошу ещё раз..
[Джодах]: Не паникуйте.
[Джодах]: Через пару секунд ваш мозг подстроится под эту историю.
[Джодах]: И вам будет казаться, что так было всегда.
[Джодах]: Эо проторчит в этой пещере несколько месяцев.
[Джодах]: Пока не сможет сделать себе правдоподобные линзы..
[Джодах]: Из пузыря наблюдателя.
А-а-а.. Так вот как это всё появилось!
Охренеть!
То-есть.. Вот оно что-о..
[Джодах]: Ох.. Признаюсь честно.
[Джодах]: Я забыл об этом случае на следующий же день.
[Джодах]: До сих пор не знаю..
[Джодах]: Где Матильда раздобыла такой алкоголь..
[Джодах]: От которого я смог запьянеть.
[Джодах]: Я считал, что это невозможно!
[Джодах]: Конечно, в то время, я был ещё крайне молод..
[Джодах]: Упивался своей силой, могуществом..
[Джодах]: Для меня, отправить жалкого мироходца с погасшей искрой в прошлое..
[Джодах]: Было шуткой над временем..
[Джодах]: Которую я находил.. Мх-м.. Да, крайне уморительной.
Та-а-ак..
А! И вот его получается первое знакомство получается уже с..
[Сал]: Э-э, Ден, смотри! Ха, ещё один даск идёт!
[Ден]: Хе-хе-хе, реально!
[Ден]: Ну чё, лошара!
[Эо]: Эй, увальни!
[Эо]: В глаза мне смотрите!
[Ден]: Э-э?!
[Сал]: Э-э.. Чего?
[Сал]: Погоди.. Стоп..
[Сал]: Не понимаю!..
[Сал]: К-к-как это м-..
[Ден]: М-м-может быть это нечисть какая-то?
[Эо]: Агрх! Ну коне-е-ечно!..
[Эо]: Я инкуб! Посмотрите на меня..
[Сал]: А-а, Боже!
[Ден]: Инкуб!
[Эо]: О господи.. Что вы, серьёзно, что ли?
[Эо]: Идиоты, я сбежал из Видомнии!
[Сал]: Э-э-э-э-э-э..
[Ден]: Э-э-э-э-э-э..
[Ден]: Ну да, ну да, конечно!
[Ден]: А я тогда кентавр! Хе..
[Эо]: Мгрх!.. Слушайте меня внимательно, мелюзга!..
[Эо]: Чтобы сбежать из того ада..
[Эо]: Мне потребовалось очень..
[Эо]: ОЧЕНЬ много сил!
[Эо]: Я измотан и зол.
[Эо]: Пустите меня немедленно!
[Ден]: Э-э-э.. Блин.. И чё нам делать то?!
[Сал]: Мгм.. Тебя как зовут-то, беглец?
[Эо]: Эбар-.. Кхм..
[Эо]: Эо.
[Эо]: Меня зовут Эо.
[Ден]: Эм-м..
[Ден]: Ну ладно.. П-пойдём, покажу тебя Шраму, что ли.
Охрене-е-еть..
Я.. Бли-и-ин..
А-ааааа! У меня просто мозги плавятся, охренеть!
Эбардо это и есть Эо..
Я-я, в целом, это понял это ещё в конце предыдущей серии..
Потому-что он как будто слился с самим собой...
[Джодах]: О-ох.. Ну вот, как-то так.
[Джодах]: Теперь-то ты понял, Лололошка?
[Джодах]: Нет и не было у Эо никакого сына!
[Джодах]: Я одного не пойму..
[Джодах]: Почему никого из вас не смутило,..
[Джодах]: Что он никогда не называл своего сына по имени!
[Джодах]: О-о-ох..
[Джодах]: И самое важное..
[Джодах]: Знаешь, что мы с тобой создали, Лололошка?!
[Джодах]: Временной парадокс такого масштаба..
[Джодах]: Что вся мультивселенная вышла из под контроля!
[Джодах]: Видомния никогда не должна была быть разрушена!
[Джодах]: А ты, никогда не должен был здесь оказаться!
О! И у меня даже здесь выбор есть какой-то..
М-м.. Уф-фу-фу..
Это ******!!!
У меня просто слов нету!
Это вообще какая-то имба, а не сюжет!
У меня мурашки по коже уже несколько минут!
(Фух, ладно, простите за такие эмоции, давайте нормально)
Э-э.. А что нам теперь делать?
Для меня это выглядит как целиком твой косяк. Ты первый затеял игры со временем.
Но это ведь хорошо, что мы её разрушили, да? Лишать мироходцев искры - это бесчеловечно!
По правде говоря вот это, ну так себе..
Потому что он и так наверное скажет..
Либо вот это..
Типо.. Это.. Его косяк..
Либо вот это..
Так всё правильно сделали! Разрушили и разрушили.
[Джодах]: Ох, Лололошка.. Мир вообще не особо-то и справедлив..
[Джодах]: Если рассматривать его с точки зрения..
[Джодах]: Отдельной личности.
[Джодах]: А вообще знай..
[Джодах]: Даже Богам не понять концепции всемирового порядка.
[Джодах]: Их божественное зрение не простирается достаточно далеко..
[Джодах]: Ох.. Лололошка..
[Джодах]: В этой реальности ты выпустил на свободу десятки преступников.
[Джодах]: Которые ничего в своей жизни не знают..
[Джодах]: Кроме хаоса.
[Джодах]: Мироходцев не так-то и много в мультивселенной..
[Джодах]: А тех, кто мог бы помешать им..
[Джодах]: Мгм.. Да, ещё меньше..
[Джодах]: Вспомни малыша Сан-Франа..
[Джодах]: Пока он не узнал, что он мироходец..
[Джодах]: Он сидел в Тринадцать..
[Джодах]: И ждал, просто ждал..
[Джодах]: Одержимый жаждой мести, когда Эбардо вернётся в его мир.
[Джодах]: Ну неужели выпустить Эо на свободу..
[Джодах]: Было более бесчеловечным решением?..
[Джодах]: Ох-х.. Да..
[Джодах]: Вы, людишки, всегда такие смешные..
[Джодах]: Ваша мораль строится на том..
[Джодах]: Чтобы вас считали хорошими.
[Джодах]: Я бы посмотрел, как бы ты освобождал..
[Джодах]: Этих кровожадных преступников..
[Джодах]: Если бы перед этим заглянул в глаза..
[Джодах]: Родственникам их жертв.
[Джодах]: Ну-у?.. Что ты скажешь на это?
Уф-ф.. Хорошо сказал..
Ты прав, разрушение Видомнии было ошибкой.
Джодах, я не могу решать все мировые проблемы. Я исправил то, что мне казалось неправильным.
Преступникам нужно помогать, нужно учить их, как жить в обществе, помогать адаптироваться, а не лишать их главного, жизни!
[Джодах]: У-у.. Это очень взрослая мысль, Лололошка.
[Джодах]: Конечно, для неё необязательно было разрушать Видомнию..
[Джодах]: Хах.. Но разве можно было ждать чего-то другого..
[Джодах]: От такого запыльчивого малого, да?
[Джодах]: Мхм.. Как бы то ни было..
[Джодах]: Ты нарушил баланс во вселенной, а это означает..
[Джодах]: Ты должен будешь его восстановить.
[Джодах]: М-м?.. А вот и мой старый дружище пожаловал!
Здравствуйте...
[Джодах]: Посколько здесь затронуты его материи..
[Джодах]: Он просто не мог не явиться лично.
[Тревожная музыка]
Взгляд смотрящего выражает тревогу
Здравствуйте...
Да, если что, Смотрящий, это тоже персонаж..
Который следит..
Ну, скорее не за мной, а за всей мультивселенной..
И-и-и.. м-м.. Мы до сих пор не знаем толком, кто такой Смотрящий..
Мы знаем то, что у него есть тюрьма времени..
Она была показана в сезоне "Игра Бога".
Но о том, кто такой смотрящий, мы толком ничего не знаем..
Разве что, мы можем теперь понять..
Что Смотрящего видели до этого..
Так как в честь него сделана статуя Бога Времени.
[Джодах]: Да-да-да..
[Джодах]: Ему о-очень не нравится план,..
[Джодах]: Который я собираюсь тебе предложить.
[Джодах]: Но все остальные варианты ведут..
[Джодах]: К гораздо большим разрушениям.
[Джодах]: По условиям нашего пари с Эбардо..
[Джодах]: Он должен покинуть Междумирье..
[Джодах]: До момента, когда его искра в Видомнии погаснет.
[Джодах]: Конечно, теперь, когда.. Кхм.. Кхм.. Видомнии больше нет..
[Джодах]: Его Искра не сможет погаснуть.
[Джодах]: Но дата, когда это должно произойти..
[Джодах]: Записана в ткани плаща Смотрящего.
[Джодах]: А значит, если к этому моменту..
[Джодах]: Эбардо будет в Междумирье..
[Джодах]: По правилам пари я смогу забрать его в тюрьму Времени.
[Джодах]: Лололошка, тебе нужно будет вернуть Эо в междумирье..
[Джодах]: И сделать это так, чтобы он больше никогда отсюда не вышел..
[Джодах]: Проблема этого плана в том, что..
[Джодах]: Хм-м.. Он не разрешает временного парадокса.
[Джодах]: Если Видомнии больше не существует..
[Джодах]: То это значит, что..
[Джодах]: В будущем, прошлый я..
[Джодах]: Не смогу отправить его в это настоящее.
[Джодах]: Ты.. понимаешь к чему я?
[Джодах]: Это означает то, что Эо, которого знал ты..
[Джодах]: Не может существовать.
[Джодах]: Но без Эо, ты бы никогда не развалил башню..
[Джодах]: Чтобы спасти Эбардо.
[Джодах]: О, и знаешь, есть ещё один вариант..
[Джодах]: Ты можешь отстроить башню назад..
[Джодах]: Поймать всех заключенных..
[Джодах]: Вернуть Фарагонду..
[Джодах]: И тогда временная последовательность..
[Джодах]: Будет восстановлена.
[Джодах]: Временная петля распрямится..
[Джодах]: И события потекут своим руслом.
О, и выбор.
Хорошо, если это поможет восстановить баланс во вселенной, я согласен.
Что согласен? Подожди.. Башню восстановить?!
Я что, придурок что ли?
Если я это сделаю, то все наши усилия окажутся бессмысленными, Фарагонда продолжит отнимать Искры у мироходцев!
Хм-м-м-м.. Ну, получается так.
А ты не можешь просто отправить меня в прошлое, чтобы я сказал себе не разрушать Видомнию?
О, кстати, реально!
[Джодах]: Ха-ха-ха.. Нет.
[Джодах]: Ха-ха-ха-ха..
[Джодах]: Нет, ну ты серьёзно, Лололошка?
[Джодах]: Ты предлагаешь решить временной парадокс..
[Джодах]: Созданием ещё более серьёзного..
[Джодах]: Временного коллапса?!
[Джодах]: Зачем такие сложности?
[Джодах]: Давай просто порвём ткань времени руками..
[Джодах]: Уничтожим реальность..
[Джодах]: И перейдём в четырёхмерное пространство.
[Джодах]: Ох-х.. Нет.. нет-нет.. Это не вариант, Лололошка.
Та-а-ак.. Ладно..
Но тогда мы должны найти вариант, где никто не лишается Искры!
Хорошо, если это поможет восстановить балан-..
Да не-ет, что это, бред какой-то!
Как будто, на самом деле, это просто невозможно физически..
Короче, мы должны найти вариант, где никто не лишается Искры!
[Джодах]: Хм.. Я так и знал, что твоя маленькая гордость..
[Джодах]: Не позволит тебе увидеть большую картину.
[Джодах]: Ла-адно.. Пусть будет по-твоему.
[Джодах]: Но не забывай, что из-за твоих действий..
[Джодах]: Десятки миров сейчас находятся на грани.
[Джодах]: Озверевшие от своих страданий в Видомнии мироходцы..
[Джодах]: Представленые сами себе..
[Джодах]: М-да.. Некоторые вернулись в свои миры спустя столетия..
[Джодах]: Представь, сколько всего меняется в мире..
[Джодах]: Даже за полсотни лет.
[Джодах]: Как думаешь, сумеют ли они приспособиться?..
[Тревожная музыка]
О.. Взгляд смотрящего выражает любопытство..
[Тревожная музыка]
Ох, какие звуки он издаёт страшные!
[Джодах]: Не забывай, Лололошка..
[Джодах]: Вселенная всегда стремится к порядку!
[Джодах]: Удачи.
[Звук испарения]
Ха?!
Так вот, кто говорит эту фразу!
Не забывай, вселенная стремится к порядку.
Го-о-о-осподи-и-и.
Эо говорил эту фразу.
И он говорил то, что "один мой знакомый"..
Так вот, кто его знакомый, Джодах!
Охренеть!
Так погоди.. А.. А что мне делать?
Я в какой реальности-то сейчас?
В моей настоящей, где я всё разрушил, да?
Да! То есть, мы продолжаем мою собственную реальность..
Понял.
По итогу, от Видомнии осталось..
О господи, что это?..
Чупакабра упала.. Пха-ха..
По итогу от Видомнии, да, у нас остаётся буквльно ничего..
Охрене-еть, когда-то здесь стояла огромная башня!
Ну кстати, по вот этим осколочкам, это даже видно..
О!
Что?
Необычный искаженный сундук..
Чего-о?..
Погоди.. Очко глобальных улучшений..
Это же..
[Система]: Получено дополнительное очко глобального улучшения!
Ч-е-е-его?!
Бр-р-р-р.. П-подождите.. Что, где, какое ещё глобальное очко?
Ах! Это вот ЭТО?!
Стоп, чего?!
У меня 4 штуковины!
Стоп.. П-п-подождите, а когда я успел..
А, так я же могу наверно что-то очень крутое прокачать, да?
Например вот это - Полёт..
Позволяет свободно летать, как в креативе.
Ах-х.. Тут 5 очков надо..
А у меня 4..
Так, мы потом с этим разберёмся..
А в итоге, что это такое..
Дневник какой-то..
Автор неизвестен. Большая часть страниц грубо вырвана.
[Фарагонда]: Ох.. Я поняла, что никому нельзя доверять..
[Фарагонда]: Поэтому решила сжечь все свои предыдущие записи!
[Фарагонда]: Сегодня от меня ушел мой главный помощник..
[Фарагонда]: Сан-Франческо..
[Фарагонда]: Не могу перестать вспоминать день..
[Фарагонда]: Когда мы познакомились..
[Фарагонда]: Его Искра случайно забросила его..
[Фарагонда]: Прямо ко мне в адвокатский офис!
[Фарагонда]: Никогда бы не подумала, что так бывает.
[Фарагонда]: Уже тогда я была по горло сыта безнаказанными..
[Фарагонда]: Преступниками-мироходцами.
[Фарагонда]: Когда Франческо рассказал мне свою историю..
[Фарагонда]: Это стало последней каплей.
[Фарагонда]: Я пообещала ему, что остановлю ту мразь,..
[Фарагонда]: Что украла звезду его мира.
[Фарагонда]: И я сделала это!
[Фарагонда]: Однако, неблагодарный Франческо сказал,..
[Фарагонда]: Что я слишком жестока!
[Фарагонда]: Хм.. Удивительно, насколько легко живые существа..
[Фарагонда]: Забывают все обиды.
[Фарагонда]: И откуда в них это берётся?!
[Фарагонда]: В любом случае,..
[Фарагонда]: Обиду, которую мне нанёс Франческо,..
[Фарагонда]: Я так просто не забуду!
Понял..
Прикол!..
Мы нашли дневник.. Э-э.. Фарагонды..
А есть ещё такое, интересно?! Давайте побегаем..
Нет, ребята, по нулям..
А, стоп! Не-ет..
Возможно здесь?
Не-а!
Просто единственный сундук, окей..
Так, ну что, господа, получается нам нужно вернуться в Поэну?
Р-ребят.. Там башни нет, кстати..
Во-о-о-о-т..
Всем плевать, да?
Э-э-эй! Ребята?
[Ашра]: Ох.. Ну слава Богу, слава Богу!
[Ашра]: Как же хорошо, что ты впорядке!
[Ашра]: Ох-ох-ох.. Лололошка! Я думала, что ты пропал!
[Ашра]: Я бы не перенесла, если бы и с тобой что-то случилось!
Так.. Со мной всё в порядке, ты чего!
А со мной и случилось, я сейчас тебе всё расскажу!
Погоди, а с кем что-то случилось?
Да! Кстати, с кем?
[Ашра]: Кх.. кх.. Ты ещё не знаешь..
[Ашра]: Шрам..
[Ашра]: Когда башня разрушилась..
[Ашра]: Они со Змеем были перед входом.
[Ашра]: Я отводила в Поэну мироходца..
[Ашра]: Которого мы нашли.. Помнишь? В комнате..
[Ашра]: Фран успел открыть портал..
[Ашра]: А Змей и Шрам.. Они попали под завалы.
[Ашра]: Змею повезло больше.. Е-его почти не задело..
[Ашра]: Он сумел вытащить Шрама и притащить его на себе в Поэну.
[Ашра]: М-мне никто ничего больше не рассказывает
[Ашра]: А к нему не пускают.
[Ашра]: Говорят, что пока нет никаких гарантий и прогнозов..
[Ашра]: Всё завтра.. всё завтра..
[Ашра]: И кстати!
[Ашра]: Я никак нигде не могу найти Эо.
[Ашра]: Надо чтобы гарант всё выяснил!
[Ашра]: Лололошка, умоляю, сходи завтра со мной к Шраму!
[Ашра]: Я не могу, я так устала..
[Ашра]: У меня нету никаких сил..
[Ашра]: Экх-х..
[Ашра]: Пожалуйста, отнеси меня домой!
Чё?!
(Э-э..)
(Чего?.. Подожди..)
О!
Э-э.. Здравствуйте.. Хех-хе..
Нормально так несём!
Ха-ха-ха!
Блин! Как это круто реализовано!
Щас, Ашра, не парься, мы тебя принесём в комнатку!
Ох, тяжелая ты конечно, но прыгать, вроде, с тобой можно!
А-э.. Получается, значит, не такая тяжелая..
Ох-х.. Так, куда тебя там надо-то..
В свою комнату, да?
Ох, хорошо, что она открыта!
Потому что иначе я бы не знал, что делать..
Так.. Всё! Спи..
[Ашра]: Да, я.. Я чуть-чуть отдохну..
Спокойной ночи, Ашра!..
И так, ребята!
Кхм.. Как вы понимаете..
Нету Видомнии!
Башни больше не существует! Это самое главное!
А ещё мы побывали в альтернативной реальности!
И.. можно сказать, то, что прямо сейчас..
Мы также находимся в альтернативной реальности!
Из-за меня и Джодаха получилось то, что получилось!
И.. Прямо сейчас.. Все преступники.. На свободе..
Точно также, как и в свободном доступе находится..
Мерч - MIROHODEC.RU !
Ссылка в описании!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Как будет жить Видомния без Фарагонды?..
И-и.. Без Эо?..
Зная то, что оказывается, он особо-опасный преступник..
Узнаем в будущих сериях!
Обязательно подписывайтесь!
Ребята, мне кажется такое просто невозможно, нельзя пропускать!
НЕДОПУСТИМО!
При всём, при этом, ваши подписки и оценки..
Очень сильно.. Мотивируют!
Банально мотивируют!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей..
А с вами были - Лололошка!
И ГРОМАДНЫЙ диалог с Джодахом!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока, пока, пока, по-о-ока!
Не забывайте, что у нас появился Boosty, на котором вы можете поддержать нас! Спасибо!
[Ашра]: Я предлагаю вот что сделать..
[Ашра]: Созвать Совет..
[Ашра]: На нём сказать, что Эо решил отойти от дел.
[Ашра]: И что он хочет назначить приемника!
[Ашра]: Как думаешь, ты сможешь заставить его говорить?
[Ашра]: А, Фран?..
[Фран]: Сейчас.. Кха!
[Фран]: Я большая лживая задница!
[Эо]: Я большая лживая задница!
Обалдеть.. Я-я просто в афиге!
Эо и его сын - это один и тот же человек!
Вот он старый..
А вот он молодой!
Нас просто водили за нос!
А ещё, оказывается, разрушив Видомнию..
Мы не просто выпустили на свободу кучу преступников..
Мы вместе с этим...
Выпустили самого опасного преступника вселенной!
Эбардо!
Да, это и есть тот самый Эо..
Ох, дамы и господа, чувствую, кабзда всей мультивселенной!
А ещё, почему-то, небо поменялось..
Хм.. Ладно!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поехали!
И-и-и, снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы.. Кхм.. Узнали всю правду!
Правду о Видомнии..
О параллельной вселенной, где башня была не разрушена..
О том, кто такой Эо..
И.. Даже о том, как он жил в той самой пещере!
Увидели старую Матильду.. Ашру..
И что самое главное, вся эта информация взята прямиком..
От виновника торжества..
Джодаха!
Именно Джодах, когда-то давно, запихал будущего Эо.. В прошлое!
В нашем случае, в настоящее.
И заключил с ним некое пари.
Если Эо сможет выбраться из Междумирья..
То Джодах дарует ему.. Свободу!
Не смотря на все его преступления.
А если молодой Эбардо успеет погаснуть во второй раз..
До спасения им же самим из будущего..
То Джодах заточит его в тюрьму Времени!
Пока что самое опасное место во всей мультивселенной!
Как минимум из того, что мы знаем.
Лазейка в пари у Эо и Джодаха очень простая..
Если Эбардо, каким-то образом, снова окажется в междумирье..
И не сможет отсюда выйти..
То это будет считаться его проигрышем.
Но, Ё-маё! Мы же понимаем, то что по собственному желанию..
Он уже сюда никогда не придёт.
Короче, если говорить максимально проще..
То мы нарушили порядок течения времени всей мультивселенной!
Мы буквально создали отдельное течение времени..
Которое не может отследить..
По всей видимости, даже Джодах!
А что не менее важно..
Даже если Эбардо сюда вернётся..
даже если он здесь задержится и не сможет выйти..
То проблема этого плана в том..
Что он не разрешает временного парадокса!
Да, это буквально слова Джодаха.
Если Видомнии больше не существует, то в будущем прошлый я..
Не смогу отправить его в это настоящее..
А это означает, что Эо, которого ты знал, не может существовать.
Бр-р-р-р.. Вот вроде бы понятно..
Но всё равно, немного тяжеловато воспринимается.
Давайте просто пойдём поспим!
У нас кстати ещё небо почему-то поменялось..
Оно стало каким-то.. розовым?..
О-о! Даже отсюда видно!
Так всё, спокойной ночи!
Ох, хоть что-то я умею делать лучше всего!
Спать!
У-о-о-о-а.. Доброе утро!
Ладно, мы понимаем, то что Поэна сама по себе живёт..
Поэтому мы не забываем о очень-очень важном..
Сборе ресурсов!
Сборе того самого золота!
Здрасте..
Семена убираем..
Эссенцию соединяем..
И золото - получаем!
Так, ало.. Объясните мне пожал-..
Э-э-э..
Здравствуйте?..
Воу-воу-воу-ВОУ
[Охранники] Тебе сюда нельзя! Пошел вон!
Че вы меня откидываете-то, алё?!
Э-э-э.. ладно..
А почему небо поменялось, объясните?..
Аргх..
Та-ак.. Хорошо..
Ну, по крайней мере, мы понимаем..
То что, что-то.. Что-то будет.
Видимо мы к Шраму пойдём.
Воо, охренеть! Как это выглядит прикольно.
А? Что?!
[Пьяный неразборчивый шум]
Эй ребят, что с вами?
[Пьяный неразборчивый шум]
Вы чё все.. О господи!
[Убийца] Я ща такого наколдую!
Э?! Вы что, все пили что ли?
Ой, куда вы смотрите?
А!..
То что Видомнии нету?
Привет?..
Ну да, её больше нет!
Всё правильно.
Ах-х-х-х-х!
Волшебник со свиньёй, коровой и овечкой.. Пропал!
Вот это да!
Впервые.
Сал и Ден всё ещё на посту..
Хе-хе-хе..
Единственные, кто постоянно стоят.
Алё-ё-ё!
Дасков больше нет!
 Новых не появится!
[Убийца] Я ща такое наколдую, говорю!
Это кто говорит?
Та-ак..
Ладно.. Пьяные, ходите.
О-о-о-о..
Тут прям всё веселье происходит!
Ху-ху-у-у..
Блин, реально.. Все радуются, все радуются!
То-т-.. Ха, минус Видомния!..
 О, даски?! Даски.. Здравствуйте..
[Пряностник]: Ох! Какое у меня сегодня хорошее настроение!
[Пряностник]: Держите-держите!
Стоп.. Что я подобрал?
[Толпа]: Хозяин, спасибо Вам!
А? А! Ой, господи!
Эм-м-м.. Это скинтики!
[Толпа]: Ох.. Как много, как много!
А мне можно?
Я тоже хочу быть даском!
(Деньги.. деньги.. деньги.. деньги..)
Бутылочки здесь стоят..
Э?!
С тобой всё нормально? Алё!
Ну ладно..
Досвидание..
Вообще, я так понимаю..
 То, что если у входа стоят два вышибалы..
Значит, по любому мне как-то сюда!
Может быть поговорить надо..
[Охранник]: Тебе сюда нельзя!
[Охранник]: Пошел прочь!
Шо такое? А?
С каких пор вы здесь стоите-то, а?
Так, ладно.. Попробую к Ашре зайти.
Эй, Ашра! Привет..
Ага..
Никого.. Ладно.
Так, а если здесь?
Здрасте?..
Так, блин.. А куда мне идти-то?
Ещё раз поспать..
[Стук в дверь]
[Ашра]: Эй, Лололошка-Лололошка! Это Ашра, открывай!
Серьёзно?!
[Ашра]: Ох-х, Лололошка!
[Ашра]: Ты так и не видел Эо?!
[Ашра]: К Шраму никого не пускают..
[Ашра]: Все в Поэне празднуют разрушение Видомнии..
[Ашра]: А он там лежит.. И..
[Ашра]: Я даже не знаю, что с ним!
Ах-х! Точно.. Шрам же ранен, а я совсем про это забыл..
Ашра, тебе сейчас придётся собраться, я должен кое-что рассказать тебе и Франу.
Ага.. Про Эо и Эбардо.
Ну.. По сути, просто Эбардо.
Ашра, попробуй проникнуть к Шраму, побудь рядом с ним. 
Мы с Франом разберёмся с остальным.
Э-э.. Ашра.. Я уверен.. Эо скоро вернётся, ты не расстраивайся.
Не-не-не.. Обманывать я точно не буду.
Можем потянуть с ответом по поводу Эо..
Ну хотя.. Какой в этом смысл? Давайте сразу расскажем.
Да.. Я-я готов рассказать.
[Ашра]: Что?..
[Ашра]: Случилось что-то ещё, что ли?
[Ашра]: Ах, господи!
[Ашра]: Ну почему всё не может быть в порядке?
[Ашра]: Почему?!
[Ашра]: Эх-х..
[Ашра]: Ладно, хорошо..
[Ашра]: Идём тогда в Искру..
[Ашра]: Фран сегодня не открывался.
[Ашра]: И-и.. Хе-хе..
[Ашра]: Честно говоря, никто сегодня не открывался.
[Ашра]: Всё, побежали!
[Ашра]: Кхе.. Кхе.. Давай, за мной, Лололошка!
Да стой ты, стой-стой-стой.. Иду-иду.
А может мы как-то, всё-таки, к Шраму попадём, а?
Давай.. Остановись у них, пожалуйста!
Давай..
Ну куда?! Ну..
Мкхе-е-е-е...
Поэна осталась без гаранта..
И никто, кроме меня..
И Джодаха..
И Фарагонды..
Не знают о том, то что Эбардо и Эо..
Это один и тот же чел.
Я в тотальном шоке, честно говоря!
У меня самая эксклюзивная информация.
Ну, ладно, мы действительно сейчас всё расскажем..
[Ашра]: Так, всё.. Давай, заходим.
[Фран]: М-м-м-м-м.. Ох-х.. Чёрт.. О!
[Фран]: Привет!
[Фран]: Я-я-я место н-не могу себе найти!
[Фран]: К-как у вас там?
[Фран]: Есть новости от Шрама, Ашра?!
[Ашра]: Угм-у.. Вообще никаких..
[Фран]: О-ох.. Вот вроде радоваться должен, как остальные..
[Фран]: А вот прям вообще не могу!
[Фран]: Как будто что-то всё-таки не так!
[Фран]: А ещё этот Эо!
[Фран]: Куда же он пропал-то?..
[Фран]: Э-э..
[Фран]: Лололошка, ты что-нибудь знаешь об этом?
[Фран]: Я так понял, что ты последний, кто его видел, да?
Вот оно!..
Хо-хо-о..
Рассказать про Фарагонду, Эо и Эбардо..
 И ДЖОДАХА!
Д-да.. Да ладно?!
По-моему, это первый раз..
Когда я могу рассказать кому-то о Джодахе!
Но стоит ли это делать?..
Вопрос..
Может быть оставить Джодаха, как нечто, личное..
 Пока сам сюжет не будет об этом прям кричать..
Я не буду о Джодахе говорить другим.
Ну.. Либо третий вариант..
Ничего не знаю. Эо просто пропал.
Не-е..
Всё.. Расскажу.
[Фран]: Серьёзно?..
[Ашра]: Что?!
[Ашра]: Я-я.. Поверить не могу..
[Ашра]: То есть.. Фарагонда просто взяла и сдалась?..
[Фран]: Эй, Ашра!
[Фран]: Ты че, серьзно?
[Фран]: Из всей истории ты зацепилась только за Фарагонду?!
[Фран]: Только за это?
[Ашра]: Н-но.. Но..
[Ашра]: Эту часть я хотя бы смогла понять!
[Фран]: Так.. м-м.. Ладно.
[Фран]: Слушай, Лололошка.
[Фран]: Давай-ка ещё разочек..
[Фран]: То есть.. Эо и Эбардо..
[Фран]: Это один человек, да?
[Фран]: То есть.. тот гарант, которого мы знали..
[Фран]: На самом деле был Эбардо из будущего!
[Фран]: И в момент, когда Эбардо из настоящего сбежал..
[Фран]: Наш Эо пропал.
[Фран]: Потому что события, когда Эо в будущем..
[Фран]: Отправлен в прошлое, не произошли.. Да?
[Фран]: Я правильно понял?
Да, всё правильно.
[Фран]: О-ох-хох-хо-хо..
[Фран]: Это просто капец какой-то!
[Ашра]: Так.. Прошу прощения..
[Ашра]: То есть.. Получается.. Нашего Эо больше не существует, да?
[Ашра]: А кто же тогда будет гарантом?..
[Ашра]: Ох бли-и-ин..
[Ашра]: Без гаранта..
[Ашра]: Все гильдии мгновенно перессорятся между собой!
[Ашра]: Начнётся хаос!..
[Ашра]: Все районы опять закроются в себе..
[Ашра]: Никакого сотрудничества!..
[Ашра]: Фран..
[Ашра]: Никакого двойного гильдейства! Ты же понимаешь?..
[Фран]: Кх-.. Воу-воу-воу! Ашра-Ашра..
[Фран]: Успокойся.
[Фран]: Сейчас, пока Поэна гуляет и празднует..
[Фран]: У нас есть возможность немного подумать...
[Фран]: Ну.. Как объяснить отсутствие Эо
[Фран]: Я думаю, что мы должны предложить главам..
[Фран]: Выбрать нового гаранта.
[Фран]: И.. Если это будет решение, с которым они согласятся..
[Фран]: То.. Хрупкое равновесие.. Кхм.. Снова восторжествует, вот..
[Фран]: Хм.. Вот только как их убедить в этом..
[Ашра]: Фра-ан.. А Фран!..
[Фран]: Во-от чёрт.. Не нравится мне этот взгляд, Ашра!..
[Ашра]: Да нет-нет.. Подожди..
[Ашра]: Фран, а ты помнишь..
[Ашра]: Как ты фигурки на макете анимировал.. Да?
[Фран]: Ну-у-у.. Та-ак..
[Ашра]: А ты можешь, допустим..
[Ашра]: Анимировать фигурку.. Побольше?..
[Фран]: Э-э? Чего? В плане.. Насколько побольше?
[Ашра]: Ну-у.. Кхе.. Размером с меня, например!..
[Ашра]: Хе-хе-хе..
[Ашра]: Я знала, что он мне пригодится!
[Фран]: Да ё-моё.. Блин, Ашра! О чём ты говоришь, я не понимаю?..
 [Ашра]: Да щас-щас.. Блин, если он только на месте..
[Ашра]: Так, ладно.. Фран, Лололошка..
[Ашра]: Идём, проверим!
Так.. Погнали!
[Ашра]: Йеп-еп-еп-еп-еп.. Давай-давай..
[Ашра]: Выходи!..
[Фран]: В-.. А?! э-э-э.. Стоп!
[Фран]: Подожди.. Ничего не понимаю!
[Ашра]: Ха-ха-ха-а..
[Ашра]: Фран, ты что, не видел его что ли?
[Ашра]: Это копия!
[Ашра]: Такая же, как и те, что мы оставляли в башне..
[Ашра]: С помощью неё Эо устроил целое шоу..
[Ашра]: Когда объяснял нам принцип.. Э-э-э..
[Ашра]: Ну-у.. По которому мы спасали мироходцев.
[Ашра]: Кхэ.. Удивительно.. а?..
[Ашра]: Копия при отсутствии оригинала..
[Ашра]: В постмодернистское время живём, получается.
[Ашра]: Как думаешь, ты сможешь заставить его говорить?..
[Ашра]: А, Фран?..
[Ашра]: Я конечно не особо уверена..
[Ашра]: То, что у него есть голосовые связки..
[Фран]: Кхе-хе.. Не парься!
[Фран]: Я кое-что придумал, они ему не понадобятся.
[Фран]: Ща-ас.. Кхэ!..
[Фран]: Я большая лживая задница!
[Эо]: Я большая лживая задница!
[Фран]: Моя шляпа выглядит глупо!
[Эо]: Моя шляпа выглядит глупо!
[Фран]: Ашра, в шкафу пахнет дохлыми псами..
[Эо]: Ашра, в шкафу пахнет дохлыми псами..
[Фран]: Пожалуйста, не отправляй меня туда больше.
[Эо]: Пожалуйста, не отправляй меня туда больше.
[Ашра]: Ха-ха-ха-а!..
[Ашра]: Ну эй, прекрати..
[Ашра]: Ох, господи, оно реально работает!
[Ашра]: Отлично!
[Ашра]: М-м.. Так, смотрите..
[Ашра]: Я предлагаю вот что сделать..
[Ашра]: Созвать совет..
[Ашра]: Сказать, что мы тоже должны быть..
[Ашра]: И-и.. М-м-м-м..
[Ашра]: На нём сказать, что Эо решил отойти от дел!..
[Ашра]: И что он хочет назначить приемника..
[Ашра]: Я-я.. думаю, что Лололошка..
[Ашра]: Подойдёт на эту роль идеально!
Что?!
К-к-какой? Не-ет!
[Ашра]: Ну, что думаешь? Будешь новым гарантом?
Эт-тэ-тэ-эт.. Не-не-не-не-е..
Слушайте, гарантом я точно не хочу быть, потому что..
Я же понимаю то, что это не-е-е...
Не одна история..
И скорее всего, если я сейчас сделаю себя гарантом..
То.. В будущем.. Поэна развалится..
Потому что гаранта не будет.
По крайней мере, это хоть и поверхностно..
Но я так себе это представляю.
Я.. м-м.. Я откажусь от такой должности, мне нужно своими делами заниматься.
[Ашра]: А?..
[Ашра]: Своими делами..
[Ашра]: Хм-м-м.. А жаль..
[Ашра]: Ты был бы крутым гарантом..
[Ашра]: А я была бы подругой гаранта!
[Фран]: Кхм-кхм-кхм!..
[Фран]: Эм-м.. Я вообще-то тут тоже есть!
[Фран]: Мою кандидатуру точно поддержат Шрам и Шляпа.
[Фран]: думаю.. Если договориться, то..
[Фран]: Змей, ну.. Тоже.
[Фран]: Мускат и Пуговица могут, конечно, не согласиться..
[Фран]: Но это потому что они ещё не знают..
[Фран]: Какой я классный парень!
[Фран]: Ха-ха!..
[Ашра]: Ха-ха-ха..
[Ашра]: Это точно!
[Ашра]: Слушай.. Знаешь, Фран..
[Ашра]: А это действительно хорошая мысль!
[Ашра]: Ты практически не выходишь из Поэны..
[Ашра]: отлично всё здесь знаешь..
[Ашра]: И с тобой торгуются члены всех гильдий!
[Ашра]: И ты даже помог разрушить Видомнию!
[Ашра]: Хм-м.. правда придётся искать ныряльщика..
[Ашра]: Который согласится с нами.. Торговать..
[Фран]: Да не парься, Ашра..
[Фран]: Как только я стану гарантом..
[Фран]: Я кого-нибудь найду вам!..
[Фран]: Вот только.. Грхм-м..
[Фран]: Чтобы провести совет, нам нужен Шрам!
[Фран]: Ты сама это понимаешь..
[Ашра]: Ох-х.. Да..
[Фран]: Но-о! Я знаю что делать!
[Фран]: Ашра, бери этого игрушечного..
[Фран]: И пойдём тестировать наш план.
[Фран]: Если нам удастся провести охранников Шрама..
[Фран]: То на совете я точно справлюсь.
[Ашра]: О-о! Я поняла..
[Ашра]: Пойдём!
[Ашра]: Лололошка, ты с нами?
Ехала!
[Ашра]: О-о-о, супер!
[Ашра]: Та-ак, всё..
[Ашра]: Тогда пойдём.
Э-э-э..
Так.. А этот?
Я думал то, что ему надо команду какую-то давать..
Э-э.. Привет Эо!..
Эх-х-х..
А ведь это действительно прям копия копий.. Возможно..
Мы больше никогда не встретим того Эо, которого знали..
Теперь перед нами открылся некий Эбардо!
Та-ак.. В итоге..
К-как это будет выглядеть? Как мы провед-..
[Контрабандист]: О.. э.. Эо!
[Контрабандист]: Здравствуйте!
[Контрабандист]: П-простите, н-но.. Нам велено..
[Контрабандист]: К Шраму никого не пускать..
[Эо]: Это что такое?!
[Эо]: Как это не пускать?!
[Эо]: Вы прекрасно знаете..
[Эо]: Что нет в городе авторитета выше..
[Эо]: Чем мой!
[Эо]: Или вы хотите, чтобы я..
[Эо]: расстраивал больного Шрама..
[Эо]: Что его подопечные..
[Эо]: Настолько неподобающе себя ведут?!
[Охранники]: Э-э-э... м-м..
[Охранники]: Кхм.. Кхм..
[Охранники]: Простите, но...
[Змей]: Аргх! Ну что проис-сходит?!
[Змей]: Кто здес-сь шумит?
[Змей]: С-сказано же было, чт-..
[Змей]: А?..
[Змей]: Вы что, с-совсем тупые?
[Змей]: Гаранта решили не пускать?
[Охранники]: Н-н-но.. З-змей..
[Охранники]: Вы же ск-казали.. чт-..
[Змей]: С-сволочи! С-своей головой надо думать!
[Змей]: Эм-м.. Эо..
[Змей]: С-следуйте за мной..
Мы тоже можем, да?
[Охранники]: Эй-э-э-э-эй, извините..
[Охранники]: Только гарант!
[Эо]: Пропусти всех.
[Охранники]: М-м-м-мм.. Ладно..
Хе-хех!..
Ну вот так вот-то!..
Ха-ха-хах..
Прикольно-прикольно..
Та-ак.. Заходим.
А раньше, кстати, это просто открывалось..
Так.. Где-где-где Шрам..
О! Шрам..
[Шрам]: Х-ха.. а..
Что с тобой..
[Шрам]: А-ах..
[Шрам]: А-а-а..
 [Шрам]: Как больно..
[Змей]: Эй-эй.. Тише-тише..
[Змей]: С-сейчас помогу..
[Змей]: О-ох.. Блин, а..
[Стоны Шрама]
[Стоны Шрама]
Что эт.. Тряпочка какая-то?..
О-о, на голову..
[Змей]: Э-э.. Шрам..
[Змей]: Смотри.. К тебе пришли друзья..
[Шрам]: А-э?.. Кхэ..
[Шрам]: Не.. Смотрите..
[Шрам]: На.. Меня..
[Шрам]: Т-такого..
[Шрам]: Мгм-м.. Змей.. Выведи их..
[Змей]: А-э.. а.. Вы с-слышали?!
[Змей]: Давайте не нервировать с-страдающего..
[Ашра]: Пожалуйста, Шрам..
 [Ашра]: Т-ты только держись!
[Шрам]: А?.. Кх.. Чт-что.. Ашра?
[Шрам]: Кх.. Т-ты.. Тоже пришла?..
[Шрам]: Ох-х..
[Шрам]: Я-я.. Рад.
[Змей]: Эй, ну всё! Хватит..
[Змей]: Давайте.. Давайте! Выходите отсюда..
Э-э-э..
Прости Шр-..
[Фран]: Эй Змей.. К-как он?..
[Змей]: Ох-х-х-х..
[Змей]: Он.. С-справится..
[Змей]: Но.. Я не знаю..
[Змей]: На сколько он сможет восстановиться..
[Змей]: С-скорее всего его ждут хронические боли..
[Змей]: Затруднённое дыхание..
[Змей]: Головокружение..
[Змей]: Регулярные судороги..
[Змей]: И всё это.. Кхм.. До конца его жизни..
[Змей]: С-сейчас, ребята, ему нужен покой..
[Змей]: Шрам с-сильный..
[Змей]: Вы с-сами это знаете..
[Змей]: И не через такие передряги проходил..
[Змей]: М-м-м.. Правда, он раньше и помоложе был..
[Змей]: Значительно.
[Змей]: Боюсь вылазки с наваром..
[Змей]: Ему не скоро с-светят..
[Змей]: Кхм.. Если.. Светят...
[Змей]: Ну, на ногах он будет уже через пару дней..
[Змей]: А дальше восстановление..
[Змей]: И.. Реабилитация..
[Змей]: М-мда.. С-самое нужное.. И для него, с-самое сложное..
[Змей]: Надо будет с-следить..
[Змей]: Чтобы он никуда не с-сбежал..
[Ашра]: О, о! Я помогу!
[Ашра]: Я буду следить!
[Змей]: Вот оно как?..
[Змей]: С-славно..
[Змей]: А с-сейчас.. уходите.
Ну.. ладно..
Шрам, здоровьица тебе!
Змей, спасибо, что приглядываешь..
Так, короче..
Глава нашей гильдии контрабандистов..
Не в самом лучшем духе.
Да уходим мы, уходим, не следи так..
Всё.. Пойдём!
Хе-хе.. Эо себя не выдал, как минимум..
То, что это копия.
Та-ак..
Ходит как обычный..
Говорит.. Ну.. э.. Не то чтобы как обычный..
[Ашра]: Так.. Ребят, я пойду..
[Ашра]: Отведу вот этого в шкаф.. И..
 [Ашра]: М-м.. Наверное немного посплю..
[Ашра]: Вся Поэна празднует..
[Ашра]: А я.. Не могу разделять их веселья..
[Фран]: Ох, Ашра..
[Фран]: Я с тобой пойду!..
[Фран]: Мне тоже есть о чём погрустить..
[Фран]: Будем грустить вместе.
[Ашра]: Хех-хе-хех.. Спасибо, Фран!
[Фран]: Так, Лололошка..
[Фран]: Тогда встретимся позже..
[Фран]: Расскажешь, что решил сделать с Эбардо..
Так, погоди.. А..
Я в итоге не рассказывал о том, что..
Это всё.. Было из будущего..
А, нет.. Я рассказал. Они знают то, что..
Тот.. Будущий Эо..
Это тот настоящий Эо, которого мы видели.
В любом случае..
Пойдём-ка быстренько поспим.
[Лис]: Э-хе-хей, друзья!
Ё-моё!
[Лис]: Думаю сейчас уже можно сказать..
[Лис]: Что Лололошка..
[Лис]: Это тот самый герой!..
[Лис]: Который спас нас от башни!
[Возгласы толпы]
А.. э.. а.. Спасибо..
[Возгласы толпы]
[Возгласы толпы]
[Возгласы толпы]
Ё-моё! Ху-ху-ху-у!
[Возгласы толпы]
[Лис]: Эй-эй.. Ну всё-всё, тише!
[Лис]: Не галдите!
[Лис]: Мы все слышали слухи..
[Лис]: Все знали, что что-то такое происходит..
[Лис]: Но разве кто-то верил..
[Лис]: Что такое возможно?!
[Толпа]: Не-е-ет!
[Лис]: Во-от именно!
[Лис]: Мы и представить себе не могли..
[Лис]: Что наступит тот самый день..
[Лис]: Когда мы сможем назвать Междумирье..
[Лис]: Действи-ительно нашим!
[Возглас толпы]
[Лис]: Сегодня.. По такому случаю, господа..
[Лис]: Всё в моей таверне для вас..
[Лис]: Бесплатно!
[Лис]: Потому что сегодня мы празднуем!
[Лис]: И никто не уйдёт обиженным!
[Возглас толпы]
Блин.. Ну.. Э-это круто!
[Лис]: Эй, кстати, Лололошка!..
[Лис]: Найди Павла и скажи ему..
[Лис]: Что я готов с ним встретиться завтра.
[Лис]: Хе!..
[Лис]: Завтра, никто из этих ребят..
[Лис]: Своё имя вспомнить не сможет.
[Лис]: Так что дел будет.. Ух-х-х-х.. Как мало.
[Лис]: А ты чего это без бокала-то?!
[Лис]: Выпьешь чего-нибудь?
А! Да, бесплатное!
А-а блин!..
Не могу взять.. Ну-у-у..
Раз бесплатно.. 
То давай не выпью..
А стейк возьму!..
Сытость на 3 минуты.. Спасибо!
Стоп, что?! Я могу ещё взять?
ЧТО?! Подожди..
Че-е-е-е-го-о-о-о-о! Я могу брать и брать!
Охренеть!
Спасибо!
Так.. Всё? Диалог закончился?
Не поговорим больше?
Хм.. Окей. Матильда тут во всю работает..
[Матильда]: О, кстати.. Пирожок!
О, привет..
[Матильда]: А это правда..
[Матильда]: Что мой папа про тебя говорит?
Ну да-а.. Я уничтожил! Всё правильно.. Видомнию.
[Матильда]: Ух ты! Невероятно..
[Матильда]: И кто хозяин Абраксаса..
[Матильда]: Ты тоже узнал?
Эм-м-м.. Ну да.. Да, я.
[Матильда]: О-о, вот это да!
[Матильда]: Я столько всего пропустила..
[Матильда]: Э-мм.. Слушай, Пирожочек!
[Матильда]: Как будешь свободен..
[Матильда]: Заскакивай ко мне в гости! Поболтаем..
[Матильда]: Расскажешь всё.
[Матильда]: Если что, я тебе уже желание придумала!
[Матильда]: Хым-м.. Ты же не забыл о нём?
[Матильда]: Ну ладно, всё.. Иди-иди..
[Матильда]: У меня куча работы!
 Так.. Ладно.
А что вы на меня так смотрите?!
Это страшно!
Ты шею щас свернёшь, чел!
Ладно, это крипово, на самом деле..
Всё? Я ни с кем не могу поговорить?
С тобой?..
С тобой?
Пряностники тут..
Кстати.. Пряностники!
Первый раз вижу пряностника..
Ну.. В том плане, то, что у Лиса.
Здесь поговорить не можем..
Даже поторговаться не можем!
Но самое главное..
Что мы прям реально отхватили..
Кучу бесплатной еды!
Так.. Матильда сказала заскакивать к ней..
Но мы не можем сейчас к ней пойти..
Потому что она работает..
Это как-то нелогично..
[Шум из толпы]: Э-эй! Я посвящаю этот танец Видомнии!
А портал не работает?
Как-то не логично, нет?
То что.. Вот, вроде бы, все танцуют..
Все веселятся, да?
Ха-хах..
А если кому-то уйти надо? Как?..
Танцуйте вместе с нами, как говорится..
Тем не менее, ребята..
Прямо сейчас мы поднимаем супер-важную тему..
Которую не поднимали 74 серии!
Глобальные улучшения!
Наконец-то у меня появились глобальные поинты!
Мы можем что-то прокачать..
Например.. Друг человека!
Позволяет приручать большинство питомцев на правую кнопку мыши без использования лакомства!
Офигеть, это имба!
Правда мне питомцы не особо нужны..
Поэтому идём дальше..
Барбоскины!
Поглощает весь получаемый большинством питомцев урон.
Хм-м-м-м-м..
Громовержец!
Зажигалка высекает усиленные молнии при использовании..
О, а это..
Опыт пропьёшь.
Конвертирует опыт в здоровье по курсу 5 единиц опыта = 1 единица здоровья.
Вроде бы прикольно.. Да, но..
М-м-м-м..
У меня как-то опыта не.. Много..
Не резиновый у меня опыт..
Во-о-о-о! Нашел..
Адаптивность.
Убирает потребность в воздухе и урон от огня.
Это божественно!
И стоит всего лишь одно очко.
Телепортируемся..
Ой, всмысле.. Заходим. Хе-хе..
Для меня это просто телепортация..
Приве-ет!..
[Убийца]: О милосердный Бог..
[Убийца]: Пошли мне своё дитя..
[Убийца]: Ибо грехи недостойных..
[Убийца]: Должны быть омыты в крови и страхе..
Это твоя ежедневная молитва?..
Я так понимаю, да?
Так.. Ладно.
Я тут пришел..
Хочу прокачаться!
Позволяет ходить по воде, пока не зажата клавиша Shift.
Ва-а-а-а-ау!..
Господь-Господь!
Слушайте, прикольно..
Но, в любом случае..
Мы адаптивность прокачиваем..
Всё-ё-ё-ё!
Кха-ха!..
Моя первая прокачка глобального улучшения..
Круто!
Честно говоря.. Я бы хотел накопить..
На самое дорогое.. Вот это!
Божественная трагедия.
Требуется 8 очков..
С невероятной скоростью восполняет здоровье игрока, но помни - запретный плод сладок.
Меня вот это вот описание.. Немного смущает..
И.. Притягивает!
Телепортируемся в убежище..
Ох-х-х-х! И кстати-и-и-и!
Вы же понимаете?..
Что единственный, кто обо всём этом не знает..
Это Седрик.
Он там сидит себе в Эрессии..
Кха-ха!..
Буквально.. Ни слухом, ни духом!
Здравствуйте..
Досвидания..
Не топтать мои грядки!..
Ох ты какой месяц красивый..
 Слушайте.. Прям.. Реально красиво!
Эрессия.. А, Эрессия..
Я пришел тут кое-что протестировать..
У меня адаптивность некая есть..
Проверяем!
О-о-о-о-о-о-о... Да ладно!
Оно реально не тратится..
Вообще!
Я могу бесконечно плавать!
И это стоит всего лишь один поинт..
Навсегда!
Я могу это даже не вырубать.
Так-так-так-так...
А теперь проверим насчёт огня..
Надо бы, на самом деле..
Телепортироваться в Ад..
И там тоже протестировать.
Буду ли я сгорать?..
Как-никак, температура там поднимается..
Ну-ка..
А-а-а.. Круто!
Кха-ха!..
Даже огня, самое главное, на экране не видно!
То есть, мой персонаж горит..
Но на экране, сделали так, что ничего не происходит..
Вдвойне круто!
так, у меня вопрос..
Могу ли я использовать портал в Междумирье?..
Та-ак..
Всё ещё не получается!..
Да что-ж такое-то, а..
Я столько раз пытался..
Закастовать это заклинание..
И-и.. И просто никак!
Бред какой, а..
А может быть надо просто, чтобы.. Даже травы не было..
Вот так вот, допустим..
Ну-ка.. Давай.. Перезаряжайся!
Три.. Два..
А-э-э-э..
Один! [Треск стекла]
Что?..
А-а-а! Это я погасший скинт использовал..
Го-о-осподи..
А я думал, получилось впервые..
Не.. Не получилось..
Меня больше всего смущает..
Почему край Междумирья..
Как будто стал ближе..
К центру Поэны?..
Но то, что появились вот эти линии света..
Это.. Ну нельзя игнорировать!
Сто процентов!
Ну и раз уж они отдыхают, то я так скажу!
Ребята..
 Спасибо огромное за просмотр данной серии!
Что происходит с Видомнией..
И почему появилось свечение?..
Надеюсь узнаем уже в следующем выпуске!
 Обязательно подписывайтесь!..
Потому что каждую серию сейчас..
Происходит какое-то ОЧЕНЬ важное событие..
И появляется важная информация!
Я думаю, вы и сами это заметили!
Спасибо большое за вашу поддержку, правда!
Она сейчас колоссальных размеров..
И.. Ну, э.. Я-я это вижу!
Это очень приятно!
А благодаря вашей поддержке..
При помощи покупки мерча..
Или же финансовой поддержки на Boosty..
Нам становится всё проще..
Делать ещё более крутой сюжет!
Я думаю вы и сами видите, как всё развивается..
И-и-и.. Мы стараемся, правда!
Большое спасибо, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей..
А с вами были - Лололошка!..
И.. Странное свечение..
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Ашра]: Пропустите живо!
[Контрабандисты]: Ха-ха-ха-ха..
[Контрабандисты]: А то что?
[Ашра]: Эх-х.. Будь по-вашему.
[Звук битвы]
Э-э!.. Чё происходит?!
[Звук битвы]
[Ашра]: Получай!
[Ашра]: Так и что?
[Ашра]: Я не расслышала..
[Фран]: Эта статуя..
[Фран]: Поддерживает пространство вокруг..
[Фран]: Питаясь силой Искры.
[Фран]: Хм-м-м.. А что если..
[Фран]: Так, а ну ка..
[Фран]: Воу-у.. Воу.. Ничего себе!
[Фран]: Та-да-а-ам!
[Фран]: Получается, делов-то!
А-а-а!.. Воу-воу-воу!
Тихо-тихо-тихо!.. Че происходит-то?.. Бляха-муха
Ой жесть..
Ненастоящий Эо..
Больной Шрам..
Народная любовь меня - Лололошки..
А что самое главное..
Отсутствие гаранта города!
Ребята! Никто не знает..
Что настоящего Эо больше никогда не будет!
Скоро жопа городу, как говорится..
А ещё непонятно..
Откуда взялись вот эти непонятные..
Свечения..
Хм-м-м.. Разберёмся.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-о-ехали!
И-и-и, снова всем привет!
Дорогие друзья..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
 Потеряли гаранта города!
Эо, который оказался тем самым Эбардо..
В старости..
Больше не придёт к нам на чаепитие!..
Не даст нам какие-то..
Остроумные советы!..
Не попытается нас хитроумно обмануть!..
Не-е-е-ет..
Он уже, конкретно оболванил..
Всех и каждого!
Теперь..
Спустя, буквально, столетия..
Он снова оказался в своём молодом теле..
Эбардо!
И Бог знает, где он сейчас находится..
О господи!..
Эта информация недоступна даже Джодаху!
Ведь этой реальности..
В которой мы находимся..
Не должно было существовать!
У этой реальности не может быть..
Прошлого или настоящего!
А Видомния никак не могла разрушиться!
О-ох-х-х..
Короче говоря..
Мы пишем историю..
В которой даже Боги бессильны..
А наша цель..
Как-то.. Вернуть Эбардо?..
То есть Эо..
То-то есть Эбардо..
Короче..
Вернуть в Междумирье..
И-и.. Эх-х..
Я н-не знаю..
Как выполнять эту задачу?..
Понять, хотя бы, где он..
Но-но-но, напомню!
Перед тем, как всё это делать..
Нам нужно аккуратненько..
Протолкать в Поэну..
Нового гаранта.
И-и.. Мы уже решили..
Что это будет.. Сан-Фран.
Никто не должен заподозрить..
То, что Эо пропал..
И в этом нам поможет..
Фейковый Эо!
Да-а!..
 Хе-хе..
При помощи магии..
Его можно заставить говорить что угодно..
 В любом случае..
С предыдущей серии у меня накопилось..
Много говна!..
Убираем..
[Пуговица]: Кх.. Э!
А-А-А! С***!..
[Пуговица]: О-ой!.. Здравствуй..
[Пуговица]: А ты ещё спишь?
[Пуговица]: Не важно!
[Пуговица]: Я помешаю.
 [Пуговица]: А ну ка, сядь туда.
Ладно... Фу-у-у-ух-х..
Что такое?..
Здра-.. Ещё раз здрасте..
[Пуговица]: Слушай..
[Пуговица]: Походу наш старик Эо..
[Пуговица]: Вместе со всеми радуется падению башенки..
[Пуговица]: Хех..
[Пуговица]: Хорошо-о..
[Пуговица]: Ведь он забыл, что сегодня..
[Пуговица]: Суд над Витторино и Грумраком..
[Пуговица]: Не-е-ет.. Не-ет..
[Пуговица]: Ты не подумай..
[Пуговица]: Я в восторге, как ты уделал этих идиотов..
[Пуговица]: Старая усатая щётка и его зелёный друг..
[Пуговица]: Последнее время, совсем от рук отбились.
[Пуговица]: Но-о-о..
 [Пуговица]: Парень.
[Пуговица]: Я бы всё-таки предпочла, чтобы..
[Пуговица]: О-ох, чёрт..
[Пуговица]: Чтобы Сан-Фран..
[Пуговица]: Не развешивал тут свои длинные уши!
 [Фран]: Прости-и-и-те..
[Пуговица]: Чёрт возьми, а..
[Пуговица]: Кхм.. Кхм..
[Пуговица]: Ну так вот..
[Пуговица]: Я бы предпочла..
[Пуговица]: Чтобы Эо..
[Пуговица]: Забыл об этом суде насовсем!..
[Пуговица]: А что же до твоей безопасности..
[Пуговица]: Хм-м.. Не переживай.
[Пуговица]: Я запретила всем своим к тебе приближаться.
[Пуговица]: Но-о!
[Пуговица]: Теперь ты хоть и в полной безопасности..
[Пуговица]: Про отношения с убийцами можешь забыть!..
[Пуговица]: Э-эм.. По крайней мере..
[Пуговица]: Пока всё не разрешится.
[Пуговица]: Тебе всё понятно?
Вау..
Это.. Буквально, мой первый диалог с Пуговицей..
И-и.. Ещё раз здравствуйте!..
Так, в итоге.. Чё мне нужно..
Забыть о суде?
Да, всё ясно.
Вито и Грумрак заслужили этого, я-я не стану вам помогать.
Пуговица, спасибо за защиту, но смогу ли я продолжить свои уроки с Кроу-Тоу-Вукхой?
Пуговица, спасибо за защиту, но Вито и Грумрак заслужили это, я не стану помогать.
Знаете..
У меня тут такое ощущение..
Что сама Пуговица, как-будто не понимает..
Кто я, бляха-муха, такой!
АЛЁ!
Я Видомнию разрушил!..
Но.. У неё, как-будто, свои интересы..
И ей, буквально, вообще наплевать..
На то, что происходит, ну там..
За стенами.
Короче.. Перечить я, пока-что, ей не буду..
Да.. Кх.. Спасибо за защиту.. А продолжить свои уроки с Кроу-Тоу-Вукхой я хотя бы могу?..
[Пуговица]: Чего?.. Мастер Вукха?..
[Пуговица]: Кха!..
[Пуговица]: Занятный ты парень, Лололошка..
[Пуговица]: Когда-то мастер Вукха учил и меня..
[Пуговица]: Эх-х..
[Пуговица]: Идёт.
[Пуговица]: На твои занятия, мой запрет распространяться не будет.
[Пуговица]: Давай, пока.
[Пуговица]: А, и кстати..
[Пуговица]: Ещё кое-что..
[Пуговица]: Передай Франу..
[Пуговица]: Что если я ещё раз его так поймаю..
[Пуговица]: Пришью ему новые глаза!
[Пуговица]: И будет себе болтаться..
[Пуговица]: Перед моим дворцом..
[Пуговица]: В мёртвом городе!
[Пуговица]: Сайонара.
Э-э..
Л-ладно.. П-п-передам..
Болтаться.. П-перед дворцом..
Только где Сан-Фран то, ё-моё..
Алё-ё?..
Сан-Фран?..
[Фран]: Обалдеть.. Просто обалдеть!
[Фран]: Я в ужасе, Лололошка!
[Фран]: О-ох.. Угх..
[Фран]: Невидимость..
[Фран]: Магический слух..
[Фран]: Приглушение шагов..
[Фран]: Даже особая дыхательная техника..
[Фран]: Но она сразу меня заметила!
[Фран]: Сразу!!
[Фран]: Ох-х.. Какая потрясающая женщина!
[Фран]: Да-а-а..
[Фран]: Уверен..
[Фран]: Пуговица владеет магией!..
[Фран]: Притом очень.. Очень хорошо.
[Фран]: Кх!.. Ой, кстати, Лололошка.. Чё я здесь..
[Фран]: Нам с тобой нужно срочно бежать из Поэны!..
[Фран]: Давай..
[Фран]: Кх-э.. За мной, быстрее!.
Что?..
[Фран]: О-о-о.. Ну ты глянь на них.
[Фран]: Кх.. Так, в любом случае, Лололошка..
[Фран]: Ситуация очень серьёзная.
[Фран]:  Пойдём..
Какая ситу-.. А?! Что?
Не понял..
Почему тут остров летает?..
Так.. Здорово ребят..
[Ашра]: А?..
[Ашра]: О, Фран..
[Ашра]: Б-быстро ты..
[Хулио]: А, Лололошка..
[Хулио]: Привет.
[Ашра]: А.. Да.. И Лололошка..
 [Ашра]: Привет.
[Фран]: Ашра, какой быстро?!
(Что происходит?..)
[Фран]: Меня не было больше часа!
[Фран]: Ах, ладно.. Ничего..
[Фран]: Давайте введём нашего друга в курс дела.
[Фран]: Эй, Стэнли.. Расскажешь?
[Стэн]: Само собой..
[Стэн]: В общем.. Пока всякие никчёмные остолопы..
[Стэн]: Могут только бухать и веселиться..
[Стэн]: Я - Стэн, решил отправиться на охоту..
[Стэн]: И увидел вот это!..
[Стэн]: Ты погляди, а!..
[Стэн]: А-эм.. Я не смог придумать, что с этим делать..
[Стэн]: И-и.. Поэтому вернулся в Поэну..
[Стэн]: Но из живых, не в пьяном угаре..
[Стэн]: Только элитная охрана сэра Шрама.. И-и..
[Стэн]: Вот.. Э-э-эм..
[Стэн]: Э-э..
[Стэн]: Кхм.. Кхм..
[Стэн]: Ну-у.. Вы.. Получается..
[Хулио]: Эй!.. Думай, что говоришь, Стэн.
[Хулио]: Мои когти острее, чем твой язык!
[Стэн]: Кха-ха..
[Стэн]: Да уймись, серый волк.. Я же любя..
[Ашра]: Нет.. Договаривай и проваливай, Стэнли.
[Стэн]: Аэ?..
[Стэн]: Ну и чёрт с вами..
[Стэн]: Ладно..
[Стэн]: Так вот, короче..
[Стэн]: Позвал я Ашру..
[Стэн]: Хулио..
[Стэн]: Посмотреть на всё это..
[Стэн]: И там, где ещё недавно..
[Стэн]: Были роскошные охотничьи угодья..
[Стэн]: Теперь чёртова бездна!
[Стэн]: О-ох блин, а..
[Стэн]: Ещё и небо это дурацкое..
[Стэн]: Ну.. В целом, это всё..
[Стэн]: А теперь мне нужно идти.
[Ашра]: Хорошо, Стэн..
 [Ашра]: Постарайся никому об этом не рассказывать..
[Стэн]: Да-да.. Я понимаю, не тупой..
[Стэн]: Паника сейчас ни к чему..
[Стэн]: Удачи вам.
[Ашра]: Спасибо.
[Фран]: Пока, Стэн!
[Ашра]: И тебе удачи.
Э-эм.. Пока, Стэн..
Да уж.. Спасибо за информацию.
[Фран]: Ну так вот.. А потом, Ашра позвала меня по червефону..
[Фран]: Э-эх.. Короче, Лололошка..
[Фран]: Если ты ещё не понял..
[Фран]: В отсутствии Видомнии и её энергии..
[Фран]: Междумирье разрушается.
[Фран]: Как бы.. Материя не может существовать..
[Фран]: В пустоте без Искры..
[Фран]: Сам знаешь.
[Хулио]: Э-э.. Сан-Фран..
[Хулио]: И.. Что же нам делать?..
[Ашра]: Да, правда.. Что нам делать?..
[Ашра]: Я ещё от предыдущих шоков не оправилась..
[Ашра]: А теперь ещё и это!..
[Ашра]: Неужели придётся оставить Поэну?!..
[Ашра]: Чёрт!..
[Ашра]: А как же.. Даски?..
[Хулио]: Э-э?.. Ашра..
[Хулио]: Это же просто Даски.
[Хулио]: Кому какое дело до этого несчастного отрод-..
[Ашра]: Замолчи, идиот!
[Хулио]: А-а! Кх..
[Всхлипы Ашры]
[Хулио]: Э-э..
[Хулио]: Что за?..
[Фран]: Э-э.. Честно говоря, я сам не понял..
Обидел ты её, получается..
Напомню.. Мать Ашры, потенциально, Даска.
Поэтому она так отреагировала.
[Хулио]: Так.. Ладно.. Я э-э..
[Хулио]: Я тогда за Ашрой..
[Хулио]: Моя помощь здесь всё равно не понадобится..
[Хулио]: Пока-пока.
[Хулио]: Кх.. Эй Ашра!
[Хулио]: Ашра, стой!
[Хулио][Отдаляясь]: Стой.. Ашра!
[Фран]: Мдэ-э-эм..
[Фран]: Драмма, получается!..
[Фран]: Э-эм.. Кстати, Лололошка..
[Фран]: Как решать вот это.. С островами..
[Фран]: Я честно говоря, сам не знаю.
[Фран]: У тебя, может быть, есть какие-то идеи?..
(М-м-м?..)
(Идеи?)
(У мен-.. А-а, нет!..)
(Нет, у меня нет идей, честно говоря..)
[Фран]: Хм-м.. Блин, ну дела..
[Фран]: Кстати, слушай..
[Фран]: Мне вот всё интересно..
[Фран]: Во всей этой истории с Эбардо..
[Фран]: Как ему удалось это всё провернуть, а?
[Фран]: А то у меня уже чувство возникло..
[Фран]: Что ты чего-то недорассказываешь..
[Фран]: Я же прав, да?..
[Фран]: Ты что-то скрываешь?
Ты смотри какой проницательный!..
Да-а..
Я не рассказал про Джодаха.
У нас тогда ещё помните.. Выбор был.
Рассказать про всё, но не про Джодаха..
И.. Рассказать про всё и про Джодаха.
В итоге.. Мы выбрали..
М-м.. Про всё, кроме Джодаха.
Если он всё это время говорил..
Что Эо лжет..
Хотя Эо искусно врал..
То давайте мы не будем врать Франу..
Потому что, как будто это..
Ничем хорошим не закончится.
[Фран]: Э-э-эм-м..
[Фран]: Так.. Я правильно понял?..
[Фран]: То есть.. Ты водишь дружбу с Богом..
[Фран]: Который в свою очередь..
[Фран]: Водит дружбу с дасками..
[Фран]: И Богом Времени..
[Фран]: Правильно?..
Э-э-э.. Кх-х.. Ну.. Получается так..
[Фран]: Кха-ха-ха-ха..
[Фран]: Кх-х.. А-ха-ха-ха..
[Фран]: Кх-х.. О, господи..
[Фран]: Ох-х.. Ну ты, Лололошка, выдал-то..
[Фран]: Или.. Стой.. Подожди.
[Фран]: Т-ты что?.. Не шутишь что ли?
[Фран]: Ох-х-х господи..
[Фран]: Боги.. Время.. За что мне всё это?!
[Фран]: Так а погоди.. Лололошка!
[Фран]: Ну а раз ты не шутишь, то..
[Фран]: А разве нельзя просто попросить твоего Бога..
[Фран]: Остановить это разрушение?!
А-а-а!
[Джодах]: Нет.. нельзя, Франческо.
[Джодах]: Эту кашу не я заварил.
[Джодах]:  Ну.. Как..
[Джодах]: Э-э.. Частично я..
[Джодах]: Но сути это не меняет.
[Джодах]: Вмешиваться в эту ситуацию..
[Джодах]: Я.. Никак не могу.
[Джодах]: Но так и быть, Франческо..
[Джодах]: За твой стиль..
[Джодах]: Я тебе подскажу.
[Джодах]: Попробуй получше рассмотреть..
[Джодах]: ВСЮ ситуацию.
[Фран]: А-э-э.. Лололошка?!
[Фран]: Т-ты видел? Нет, ну ты видел?
[Фран]: У твоего Бога такое..
[Фран]: Утончённое чувство стиля, чёрт возьми!
[Фран]: Ах-ха-ха!
[Фран]: А главное..
[Фран]: Я всё понял!..
[Фран]: И уже бегу исполнять.
[Фран]: Хм.. Так. Времени у меня почти нет.. И..
[Фран]: Щ-щас.. Кх!..
[Фран]: П-по-попробую п-побыстрее..
[Фран]: Вот так вот-то!
[Фран]: И, кстати, про тебя я тоже не забуду..
[Фран]: Кх-э-э!
[Фран]: Тебе сюда, Лололошка!
Что?.. А ты куда?
[Фран]: А я сюда.
[Фран]: Ты не волнуйся..
[Фран]: По червефону я свяжусь с тобой..
[Фран]: Пока-пока!
Что-о-о?!..
Подожди!
Так, ну ладно..
Для начала, давайте зайдём.. Я.. Э-эм..
У меня короче щас есть кое-какая догадка..
Куда мы?..
А-а.. Прямо к Франу..
Нифига себе.
Так вот, короче, ребят..
Я походу понял..
Джодах, в момент, когда сказал..
Попробуй получше рассмотреть ситуацию..
Посмотрел тысячью глазами..
На Франа.
То есть.. В какой-то степени..
Джодах поведал что-то Франу..
О чём.. Мне решено было не говорить?..
Ну это такая.. Моя догадка..
Знаете, притянутая за уши..
 Но мало ли!
И вообще, с каких это пор..
Джодах связывается не только со мной, да?
Э-эх-х..
Ладно..
Поэна, приве-ет!
Мне тут сказали..
То, что убийцы теперь будут держаться от меня подальше..
А вопро-ос..
Могу ли я поторговаться с убийцами?..
Хе-ей, дарова!
[Убийца]: Кхе-э!..
Что?!
А.. Реально?.. Это настолько прод-..
Бли-и-ин..
Я почему-то думал, то что это будете.. Знаете..
Такая сюжетная дыра..
Но нет! Офигеть.. Даже это продумали, а..
Самое обидное..
То, что это буквально единственный торговец..
У которого я должен был закупать прям всё, что уг-..
[Ашра]: Эй, Лололошка! Приходи ко мне..
[Ашра]: Пожалуйста!
Э-эм.. Так, понял.. Ашра, сейчас..
Короче..
Вот этот торговец..
Это реально буквально единственный торговец..
У которого я хотел закупаться!
Э-эх..
Не фартануло..
Я в целом, как будто понимаю..
То, что у убийц самые лучшие торговцы..
Особенно там.. У них на районе.
Та-ак.. И что такое, Ашра?..
Хотела п-поговорить со мной?..
[Плач Ашры]
О-оу.. Привет..
[Ашра]: А-а?.. Кх..
[Ашра]: Эх-х..
[Ашра]: Лололошка, вот скажи мне..
[Ашра]: Почему Хулио такой идиот?
 [Ашра]: Почему Шрам такой идиот?
[Ашра]: Почему вообще все..
[Ашра]: Везде такие идиоты?!
[Ашра]: Агрх!.. Идём за мной!
А я то зачем тебе?..
Куда?..
Мне даже интересно..
В какую, на этот раз, передрягу.. Она меня запихает..
Так.. А чего нас не телепортируют?..
Куда мы идём?..
[Ашра]: Эй, вы!..
[Ашра]: Пропустите!
[Контрабандист]: Уходите.
 [Контрабандист]: Никого не велено впускать.
[Звук мечей]
Э-э!..
[Ашра]: Вы меня походу не поняли..
[Ашра]: Пропустите живо!
[Контрабандисты]: Кха-ха-хе-хе..
[Контрабандист ]: А то что?
[Ашра]: О-о.. Я поняла..
[Ашра]: Ладно.
[Ашра]: Э-эх-х..
[Ашра]: Будь по вашему!
[Звуки битвы]
[Звуки битвы]
Э-э.. Что происходит?!
[Звуки битвы]
[Ашра]: Получай!
[Ашра]: Так и что?
[Ашра]: Я не расслышала..
[Контрабандист]: П-п-проходите.. Г-госпожа Ашра..
[Ашра]: Ну вот так-то лучше.
[Ашра]: Идём, Лололошка.
Нихрена себе!
Пойдём..
Зачем только нам туда?.. Я не понимаю..
Ребят.. Всё нормально?..
 [Контрабандист]: Эй?.. С тобой всё нормально?..
Так, окей.. В итоге..
[Шрам]: О-о! Привет, Лололовка!..
[Шрам]: Поздравляю вас..
[Шрам]: С успешным окончанием миссии!..
[Шрам]: Э-э..
[Шрам]: Ашра.. А ты чего так смотришь-то на мен-..
[Ашра]: Где Дороти?
[Шрам]: А-э?.. Что?..
[Шрам]: Ты уже..
[Ашра]: Где..
[Ашра]: Моя..
[Ашра]: Мать?!
[Шрам]: А-а.. Э-э-э..
[Шрам]: Она живёт.. В Золотом городе..
[Шрам]: Служит пряностнику.. По имени - Караваджо..
[Шрам]: Ашра..
[Шрам]: Ты.. Пойми..
[Шрам]: Я хотел как лучш-..
[Ашра]: Нет! Кх..
[Звук меча]
[Ашра]: Заткнись!
[Шрам]: Э-эй, Ашра!
[Шрам]: Что ты себе позв-..
[Ашра]: Я сказала заткнуться!
[Ашра]: Ты..
[Ашра]: Жалкое..
[Ашра]: Трусливое..
[Ашра]: И ничтожное подобие отца!
[Ашра]: Ты.. Будучи главой гильдии..
[Ашра]: Уважаемым человеком!
[Ашра]: Просто зассал..
[Ашра]: И бросил свою дочь жить на улице!
[Шрам]: Но.. Ашра.. Я-я..
[Ашра]: Я не закончила!
[Ашра]: Кх-м.. Шрам.
[Ашра]: Ты мог сделать её жизнь лучше!
[Ашра]: Да что там..
[Ашра]: Жизнь всех дасков!
[Ашра]: Почему..
[Ашра]: Почему?!..
[Ашра]: Ты ведь любил её? Скажи!
[Ашра]: Ты любил её?!
[Ашра]: Кх.. Кх.. Кх.. Чёрт..
[Шрам]: Э-э.. Ашра..
[Шрам]: Да..
[Ашра]: Почему вокруг одна ненависть!..
[Ашра]: Почему ты так поступил?..
[Ашра]: Ты ведь один из пяти..
[Ашра]: Чёрт возьми, живых существ..
[Ашра]: Кто способен повлиять на события..
[Ашра]: В этом проклятом городе!
[Ашра]: Кх.. Кх-э..
[Ашра]: Но ты решил просто..
[Ашра]: Выгородить свою задницу!
[Ашра]: Кх-х.. Что?!
[Ашра]: Нечего сказать, да?!
[Ашра]: Понятно.. Я так и знала!
[Ашра]: Лололошка, пойдём отсюда.
[Шрам]: Э.. Стойте!
[Шрам]: Постойте..
[Шрам]: Ашра..
[Шрам]: Дочь моя..
[Шрам]: Не прошло ни одного дня с тех пор..
[Шрам]: Чтобы я не винил себя за это..
[Шрам]: И я.. Даже не хочу знать..
[Шрам]: Как ты обо всём узнала..
[Шрам]: Н-но-о..
[Шрам]: Я заслужил все те слова..
[Шрам]: Что ты мне сказала.
[Шрам]: Я не заслуживаю быть твоим отцом..
[Шрам]: После того, что сотворил с твоей жизнью.
[Шрам]: Ты выросла..
[Шрам]: И стала лучше меня во всём.
[Шрам]: Я.. Был готов к такому разговору..
[Шрам]: Ведь всю прошлую ночь я говорил об этом со Змеем..
[Шрам]: И.. Лололошка.. Я тебя не виню..
 [Шрам]: Ты сделал всё правильно..
[Шрам]: Ашра.. Не знаю..
[Шрам]: Сможешь ли ты простить меня..
[Шрам]: Но.. Поверь..
[Шрам]: Я сделаю всё, чтобы исправить те ошибки..
[Шрам]: Что совершил.
[Шрам]: Теперь.. Я сделаю всё правильно!
[Шрам]: О-ох-х..
[Шрам]: Ох чёрт..
[Шрам]: Кх..
[Шрам]: А теперь.. Пожалуйста..
[Шрам]: Кх.. Оставьте меня..
[Шрам]: Ко мне скоро придёт врач..
[Шрам]: Ашра.. Просто знай..
[Шрам]: Я.. Люблю тебя..
[Ашра]: Лололошка, пойдём.
[Ашра]: Тебе бы стоило сменить охрану, Шрам.
Так.. Что я могу тут сказать-то..
 Поправляйтесь! Мистер Шрам..
Вот так вот и живём..
Эй, Ашра.. Ты куда?..
Оу..
[Плач Ашры]
Ашра?..
[Ашра]: Лололошка..
[Ашра]: Спасибо, что сходил со мной..
[Ашра]: Без тебя.. Я бы правда не справилась..
[Ашра]: Кх.. Эх-х..
[Ашра]: Так.. Ну ладно..
[Ашра]: Я.. Наверное, пойду к себе..
[Ашра]: А-э.. Успокоюсь..
[Ашра]: Потом отправлюсь в Золотой город..
[Ашра]: Если что.. Я пойду туда одна..
[Ашра]: Прости, что отвлекла тебя от своих дел, но..
 [Ашра]: Для меня это правда было очень важно..
[Ашра]: М-м.. А теперь.. Давай..
[Ашра]: Я пошла быть лучшим человеком..
[Ашра]: Чем мой отец.
Ух-х..
Сильная фраза.. Очень сильная..
Взаимоотношение дочери и отца..
Мда-м..
За этим, наверное, всегда тяжело наблюдать..
Как в целом и-и-и..
И.. Все семейные разборки..
Все семейные.. Неурядицы..
Это всегда тяжело.
[Фран]: Эй, Лололошка!
[Фран]: Ты тут?
А-э..
Да.. Да, я тут.
 [Фран]: Ох-х, супер!
[Фран]: Ты это.. Приходи ко мне.
[Фран]: Жду тебя в Искре.
О.. А я как раз неподалёку..
Э-эй, привет!
[Фран]: О, отлично!
[Фран]: У меня две новости, Лололошка..
[Фран]: Первая.. Я нашел решение нашей проблемы..
[Фран]: И.. Плохая..
[Фран]: Тебе придётся стать нищим.
[Фран]: Кхе-хе-хе..
[Фран]: Что.. Не совсем понятно объясняю, да?..
[Фран]: Ну тогда слушай..
[Фран]: Когда этот твой Бог мне сказал..
[Фран]: Рассмотреть..
[Фран]: Я сразу всё понял!..
[Фран]: Око Междумирья!
[Фран]: Поэтому я сразу телепортировался..
 [Фран]: В резиденцию Шляпы.
[Фран]: Мы, не откладывая..
 [Фран]: Пошли смотреть на происходящее..
[Фран]: С высоты.. И-и..
[Фран]: Я был очень удивлён, обнаружив то, что..
[Фран]: Центром оставшегося Междумирья..
[Фран]: Является вовсе не то, что осталось от Видомнии..
[Фран]: А Поэна, Лололошка!
Та-ак.. И в итоге, что это значит?..
[Фран]: Так вот, я облазил всю Поэну, где у меня есть доступ..
[Фран]: Клянусь!..
[Фран]: И потом-то до меня дошло!
[Фран]: Пойдём.. Пойдём за мной!..
Я пока не совсем понимаю.. То есть..
А-а..
Центром Междумирья..
Стала..
А-а-а..
[Фран]: Вот оно!
[Фран]: Как видишь..
[Фран]: Бог Времени всё-таки помогает нам!..
 Вот оно что..
Погоди.. А статуя стала..
Серой?..
Она больше не жёлтая!
Пр-.. Здравствуйте..
[Убийца]: Сан-Фран..
[Контрабандист]: Да.. Господин Сан-Фран..
[Фран]: Кха-ха..
[Фран]: Кх.. Ладно уж, фанатики..
[Фран]: Давайте, введите моего друга в курс дела.
[Убийца]: Э-э.. Госпожа Пуговица запретила мне общение с Лололошкой..
[Убийца]: Я.. Н-не могу нарушать приказа..
[Убийца]: Кх-х..
[Убийца]: Да простит меня Время..
[Фран]: От ты блин..
[Фран]: Ну ладно..
[Фран]: Давай тогда ты.
[Контрабандист]: Да, господин Фран.
[Контрабандист]: Бог зол на ваши деяния!
[Контрабандист]: Он требует жертв..
[Контрабандист]: Жертв Искры!
[Контрабандист]: Раньше старуха приносила ему жертвы..
[Фран][Про себя]: Да-да.. Конечно..
[Контрабандист]: И всё было в порядке!
[Контрабандист]: А теперь же.. Видомнии нет..
[Контрабандист]: Но наш долг перед Богом никуда не делся!
[Контрабандист]: Мы должны платить Богу силой наших Искр!
[Контрабандист]: Кх.. Смотрите же..
[Контрабандист]: О-ох.. Щас..
[Контрабандист]: Да-а!..
[Контрабандист]: Вот оно!
[Убийца]: Ох, слава Времени!
[Страшные звуки]
 [Контрабандист]: Вот.. Вот, видите!
[Контрабандист]: Трещина.. Трещина исчезла!
Ч-чего, где?! К-к-какая трещина?
[Фран]: Ладно-ладно-ладно.. Всё, ребята!..
[Фран]: Демонстрация окончена.
[Фран]: Спасибо..
[Фран]: А теперь, пожалуйста.. Оставьте нас.
[Фран]: Нам нужно.. Э-э..
[Фран]: Э-э-э..
[Фран]: А.. Аудиенция..
[Фран]: С Богом..
[Контрабандист]: Хорошо, господин.
[Убийца]: Принято.
[Контрабандист]: Ох-х.. Интересно, о чём они будут говорить..
[Убийца]: Да-а.. Мне тоже..
[Убийца]: Ох-х.. Как жаль, что мы не можем остаться..
[Фран]: Ну, Лололошка.. Ты понял?
[Фран]: А-эм..
[Фран]: Как бы объяснить то..
[Фран]: Эта статуя.. Поддерживает пространство вокруг..
[Фран]: Питаясь силой Искры.
[Фран]: При этом, не высасывая её из людей..
[Фран]: Хм-м.. А что если..
[Фран]: Так, а ну ка!..
[Фран]: В-воу.. Воу! ничего себе..
[Фран]: Та-да-а-ам!
[Фран]: Получается.. Делов-то!
А-а-а!.. Воу-воу-воу!..
Тихо-тихо-тихо!.. Чё происходит-то, бляха-муха!..
[Фран]: Да успокойся.. Боже, тихо..
Ага..
[Фран]: Во-от!
[Фран]: Как я, собственно, и думал..
 [Фран]: Энергия тратится.. На восстановление мира..
[Фран]: Так что.. Кхм.. Кхм..
[Фран]: Теперь настало время объяснения части про нищего..
[Фран]: Хотя.. Я полагаю, ты и так всё понял..
[Фран]: Да, Лололошка!..
[Фран]: Придётся нам обчистить твоё измерение..
А-а?.. Мой Prunus..
Ты серьёзно?..
[Фран]: Ну-ну-ну.. Понимаю.. Понимаю, Лололошка..
[Фран]: Но выбора-то у нас нет.
[Фран]: Так.. Хм-м-м..
[Фран]: Я сейчас это.. Пойду поужинаю..
[Фран]: И-и.. Лягу спать.
[Фран]: А завтра.. Занесу сюда..
[Фран]: Ещё один огранённый скинт..
[Фран]: И отправлюсь к Седрику.
[Фран]: Мне понадобится твой срезыватель скинта, Лололошка.
[Фран]: Понимаешь?
А-а..
Понимаю.. Кхе-хе..
Мы моё измерение.. Потратим.. На это?..
Подожди.. А если скинт закончится..
То какой в этом смысл?..
То есть.. Бога.. Б-бог Времени..
Вот статуя Бога Времени.. Рано или поздно, всё равно иссякнет..
Ладно.. В любом случае, забирай.
[Фран]: Спа-асибо!
[Фран]: У-у-у.. Да уж..
[Фран]: Тут серьёзно надо будет поработать..
[Фран]: Кхм.. В любом случае..
[Фран]: Ладно новичок, давай!..
[Фран]: Бывай.
[Фран]: Господин Сан-Фран..
[Фран]: Идёт спасать мир!
[Фран]: Встр-р-речай меня!
[Фран]: Но.. Кх.. Это всё завтра.
[Фран]: Кхм.. Пойду посплю.
Кхе-хе-хе..
Кх.. Подожди.. А эта штука-то работает?!
А эта штука-то более чем работает!..
Ты погляди..
Я могу прокачиваться..
Моя адаптивность работает..
Огнестойкость есть.
Но такое ощущение..
Что рано или поздно.. Даже ЭТО перестанет работать..
Вы.. Понимаете, да?.. Что это означает.
Если мы..
не будем запитывать сейчас эту статую..
Рано или поздно..
Прямо в центре Поэны..
Останется.. Только Поэна!
То есть.. Мы сейчас понимаем..
То, что постепенно..
Всё Междумирье..
Сужается!
И центром всего этого сужения..
Является место, где я сейчас нахожусь..
Вот это вот..
Статуя.
Кх-х.. Хм-м-м..
Треш!
Это треш..
Но, думаю вы поняли самое важное..
Нам дали.. Не просто большой..
Нам дали грома-адный намёк..
на то, что понадобится много-много скинта!
Этот скинт сейчас.. Нужно подбирать..
Везде, где он плохо лежит!
Это очень важная штука!
Походу.. Э-э..
Сюжет постепенно придёт к тому..
Что мы начнём выигрывать время!..
нам нужно будет сохранить Междумирье.
И последний оплот этого Междумирья..
Это Поэна.
Хей, Сундучок, привет..
Деньги.. Деньги.. Деньги..
Всё, я иду за деньгами!..
Э-э.. Вот это наверное надо всякое..
Всякое дерьмо выложить..
Эти денюжки теперь будут всегда со мной!..
Не в сундуке.
Далее.. Телепортируемся в убежище..
Ах-х! Которого тоже скоро не станет..
Потому что оно разрушится..
Ема-ать..
Ну ладно, пока есть убежище..
Пока мы можем телепортироваться в Эрессию..
Я.. Я это делаю.
Давай-давай-давай-давай..
И в этой Эрессии..
Я собираюсь добыть землю!
При помощи Земли, напомню..
Мы будем выращивать очень много золотой эссенции..
[Система]: Улучшен уровень прокачки "копание" - 48.
Да, спасибо..
Так вот, на земле мы засеем..
Много-много-много золота..
И потом.. Будем продавать это золото!
Там, вроде бы, неплохие деньги добываются..
Земля имеется.. Теперь выкапываемся.
Эй.. Привет, золото..
Дайте мне пожалуйста семечек.
О! Спасибо.
Я клянусь.. Не знаю, на сколько это хорошая идея..
Зарабатывать скинт.. На золоте!..
Но.. Кха-ха..
У меня уже такая огромная ферма, что..
Шагу назад сделать нельзя!
А вот закончить на этом видео..
И подписаться на канал!..
Если вам нравится смотреть "Голос Времени"..
Это обязательно!
Ребят, а если серьёзно, то..
Если вам ПРАВДА нравится смотреть "Голос Времени"..
То.. Не забудьте, пожалуйста, нас поддержать!
Меня и.. Всю команду..
Которая работает над этим сезоном!
Любая маломальская поддержка..
В виде лайка..
Комментария..
 Подписки!..
Она.. Рано или поздно..
Выливается в целый..
Веник!
Знаете, да?..
Один стручок - сломишь..
А соедини тысячу таких стручков!..
И это уже.. Не сломать!
И вот с вашими лайками, подписками, комментариями..
То же самое.
Большое спасибо, если не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка..
И.. Последний оплот мироходцев..
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Имрепток]: Кха! Ха-ха-ха-ха!
[Имрепток]: Ха-ха-ха!
[Крестьянин]: Не-е-е-т.. За что?!..
[Крестьянин]: За что вы это сделали?!
[Ашра]: Стоп, что?!
[Ашра]: Джодах?
[Ашра]: Э-э.. Лололошка..
[Ашра]: Бог Джодах?
[Джодах]: А-а?.. Ашра?..
[Джодах]: Ты обо мне слышала?..
Дамы и господа!
Междумирье умирает..
Как бы невозможно это не звучало..
Но так оно и есть!
Во время предыдущей серии..
Мы своими глазами увидели..
Что куски земли.. Постепенно улетают в бездну!
А теперь вопрос..
Если не будет Междумирья..
То куда мы вернём преступника Эо?!
(О господи...)
(Неужели, он даже здесь нас переиграл..)
Ладно, без паники, ребята..
Что-нибудь придумаем..
Как-нибудь спасём.
А вообще..
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-оехали!
И-и-и-и..
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Постепенно..
Умираем.
Но а если серьёзно..
То место, в котором мы сейчас находимся..
Постепенно рассыпается на кусочки!
Почему?..
Никто не знает!
Из-за того, что нет Видомнии?..
Или из-за того, что мы находимся в реальности..
Которой не должно было существовать?..
Я вот знаете ли, думаю..
 Замешано и то, и другое!
Помните..
Исходя из слов Джодаха..
Башня Видомнии никогда не должна была разрушиться!
Но мы, создав подобную реальность..
Нарушили порядок мультивселенной.
Порядок, в котором теперь не властно..
Само время!
Заметьте, после начала разрушения Междумирья..
Погасла самая главная статуя кого?..
Правильно.. Бога Времени!
На статуе изображен тот самый Смотрящий..
Которого можно часто встретить рядом с Джодахом.
А теперь вспомним слова самого Джодаха..
Тут затронуты материи Смотрящего.
В общем, если короче и другими словами..
То Смотрящий - это и есть Бог Времени!
А раз в этой, новой, альтернативной реальности..
Само время пошло по жопе..
То, и Бог..
И его статуи..
И его Магия..
Которая питает Междумирье..
Здесь толком не работают!
Вот такой вот у нас получается "Голос Времени"..
Мда-м..
Но-но-но!..
Не всё так плохо, ребята!..
Благодаря Франу, во время предыдущей серии..
Мы узнали, что скинт..
Любой скинт..
Ненадолго заряжает статую Бога Времени!
И останавливает процесс разрушения Междумирья.
Вот так вот-то!
Если хотим ещё немного пожить..
То нам бы.. Кхе.. Кхе..
Становиться богаче!
Я думаю, то что даже этого недостаточно.
В Поэне срочно нужны налоги!
Эй, жители!
Нужны скинты..
Дайте скинта..
Кхем.. Ну ладно.. Давайте не поясничать..
Во-первых, поспим!
Немного приберёмся.
[Ашра]: Эй.. Эй, Лололошка! Открывай..
[Ашра]: Ты у себя?..
А-а..
Не-ет..
Во-первых, привет, кстати говоря..
[Ашра]: А.. Тогда понятно, почему ты не открываешь.
[Ашра]: Слушай, если ты не очень занят..
[Ашра]: Может быть сходим куда-нибудь?..
[Ашра]: Желательно, не в этом мире.
[Ашра]: Приходи к главному порталу..
[Ашра]: Я буду там минут через 10.
А-ага.. Хорошо..
Так.. Ну я то.. Я то в целом сюда и бежал, кстати говоря..
Походу Ашра всё ещё переживает ту..
Встречу со Шрамом..
С предыдущей серии.
Да.
Она рассказала то, что знает..
Что Шрам её папа.
И-и.. Так, кстати..
Ашра, а ты где?..
Э-эм, ладно.. Она сказала..
То, что минут через 10 придёт.. Да?..
Поэтому надо наверное подождать.
А у меня тем временем вопрос..
Могу ли я всё таки торговаться с убийцами?..
Приве-е-ет!..
[Убийца]: Кхе-э.. Уходи.
Эх.. Конечно.
Всё ещё не могу..
Ладно, мне в любом случае есть чем заняться!..
Э-эй, Лис, дружище!..
(Э-эх-х, мда..)
(Лис.. Дружище..)
(Какого чёрта тебя здесь нет, а?..)
Я хотел забрать свой бесплатный ежедневный напиток..
Так, может быть ты где-нибудь здесь?..
Не-ет..
Может быть здесь?..
Тоже нет..
Я ведь не удивлюсь..
Если ты в какой-нибудь комнате торчишь.
Но-о нет!..
Я ни в какую зайти не могу..
О-о!
Ашра?!
[Ашра]: О-о, привет!
Так ты уже здесь..
[Ашра]: Хорошо, что ты уже здесь!
[Ашра]: В общем.. Я знаю одно место..
[Ашра]: Мне недавно его показал.. Хулио..
[Ашра]: Этот.. Придурок!
[Ашра]: Но там было вкусно..
[Ашра]: А ещё.. Кхм..
[Ашра]: Я просто не знаю мест в других мирах.
[Ашра]: Идём, я угощаю.
А погнали!..
[Маг]: О-о, миссис Ашра..
[Маг]: Куда предпочитаете отправиться?..
[Ашра]: В Сильву..
[Ашра]: Мы отправляемся в Сильву.
[Маг]: Ага.. Понимаю..
[Маг]: Прохо-од.. Открыт!
[Ашра]: О-ох.. Ну что, пойдём!
Да пойдём..
Что такое Сильва?..
А нам точно туда надо?..
Ах-х.. Ладно.
В целом.. В целом, да, погнали..
Ух ты!..
Ух-х ты-ы-ы!
Фига себе, как тут зелено!
[Ашра]: Та-да-а-ам!
[Ашра]: Ну вот.. Пойдём, нам туда.
А я уже даже и не против..
Того, что мы здесь находимся.
Ва-а-а-а-у..
Это прям такой насыщенный зелёный!
(Чё пеще-.. А-А-А!)
(А-А-А-Ашра-а-а-а! Стой!)
(Ха-ха-ха-ха..)
(Это не по планам сценария!)
(Это точно не по пла-.. Ха-ха-ха!..)
(С***..)
(Кх.. Ха-ха-ха..)
Кха.. Ашра!..
Ашра, погоди меня пожалуйста!..
А-А-А! ПИРАНЬИ!
[Ашра]: Пойдём, нам туда.
Всё, я снова здесь..
Да.. П-пойдём-пойдём-пойдём..
Кхе-хе..
Грёбаные щели!..
Они тут реально на каждом шагу..
Кто это там стоит?..
А-а.. Официантка!..
Э-эй.. Официантка..
Нам это.. Водички плесните, пожалуйста..
И пираний покормите!
А то они у вас какие-то жесткие..
[Официантка]: До-обрый день!
[Официантка]: Добро пожаловать в "Лунный свет"!
[Официантка]: Вас будет двое?
[Ашра]: Э-э.. Да.
[Официантка]: Хорошо!
[Официантка]: Следуйте за мной.
О-о-о.. А ты смотри ка, а..
Посетите-.. Стоп!..
А мне кажется, или это посетители из Нейтроксиса?..
Да-а, это они!..
Так.. А это у нас?..
Э-э-э-э..
Контрабанди-..
[Официантка]: Попрошу обратить внимание!
Ой, господи, ладно.. Извиняюсь.
[Официантка]: У нас в ресторане сейчас действует акция на все напитки!
[Официантка]: Присаживайтесь.. Официант к вам скоро подойдёт!
Та-ак.. Ладно.
И-и.. Э-э.. Что мы тут делаем?..
[Ашра]: Кх-э.. Хе-хе-хе..
[Ашра]: Кстати, Лололошка.. Я..
[Ашра]: Кхм.. Кхм.. Забыла тебя предупредить..
[Ашра]: Тут довольно долго несут еду.
[Ашра]: В пещере сложно было оборудовать кухню..
[Ашра]: Поэтому.. Она у них где-то в другом месте.
Как же много здесь людей-то, а..
Так шумно, пипец!..
[Официант]: Кхм.. Кхм..
[Официант]: Здравствуйте-здравствуйте.. Сегодня я буду вашим официантом!
[Официант]: Что будете заказывать?..
[Ашра]: О-о-э.. Прошу прощения..
[Ашра]: Мы будем мясное ассорти..
[Ашра]: И-и.. Пирог с кабаньим мясом.
[Официант]: Угм-м.. Так.. Та-ак.. Мясное ассорти..
[Официант]: Так, хорошо! А что будете пить?..
[Официант]: У нас на напитки сегодня акция!
[Официант]: Два по цене одного.
[Ашра]: Хм-м-м..
[Ашра]: Клюквенный морс.. И-и.. Травяной чай.
[Ашра]: Спасибо.
[Официант]: Угм.. Морс.. Травяной чай..
[Официант]: М-м-м-м..
[Официант]: Что-то.. Ещё может быть?..
 [Ашра]: Нет-нет.. Спасибо.. Пока всё.
[Официант]: Угм-м, значит у вас.. Мясное ассорти..
[Официант]: Пирог с кабаньим мясом..
[Официант]: Клюквенный морс..
[Официант]: И-и.. Травяной чай.
[Ашра]: Да, всё верно.
[Ашра]: Ох-х.. М-м..
[Ашра]: Слушай, Лололошка.. Ты прости..
[Ашра]: Что не дала тебе возможности выбрать самому..
[Ашра]: Н.. Но если честно..
[Ашра]: Это у них самые вкусные блюда, что есть!
[Ашра]: Правда..
[Ашра]: Представляешь.. Они готовят их из мяса..
[Ашра]: Которое ловят в соседнем лесу!
[Ашра]: Кхе-хе..
[Ашра]: Сам понимаешь..
[Ашра]: Не так много мест в мультивселенной..
[Ашра]: Куда пускают оборотней.
[Ашра]: Ну.. В их животной форме..
[Ашра]: Всё из-за каджитов..
[Ашра]: Большая часть из которых, Лололошка..
[Ашра]: Как раз и ошивается в Поэне.
[Ашра]: Поэтому.. Очень важно..
[Ашра]: Чтобы у нас был гарант!
[Ашра]: Оборотни, как правило.. Не дружат с кошачьими..
[Ашра]: И.. Если бы не Эо..
[Ашра]: Пряностники.. Уже бы давно передрались с контрами..
[Ашра]: Кхе-хе..
[Ашра]: По мне так смешно.
[Ашра]: Как такие продвинутые расы..
[Ашра]: Придаются своим базовым инстинктам, да?..
[Ашра]: Но.. Кх.. Ладно, Лололошка..
[Ашра]: Я тебя, конечно, не для этого сюда позвала..
[Ашра]: Мне нужно было с кем-то.. Поговорить..
[Ашра]: Нужно.. Выговориться..
[Ашра]: Я вчера была сама не своя..
[Ашра]: Я.. Кхм..
[Ашра]: Обычно стараюсь не показывать своего осуждения..
[Ашра]: Или недовольства.. Открыто..
[Ашра]: Такая тактика много раз меня подводила.
[Ашра]: Потому что.. Сам понимаешь..
[Ашра]: Отношения всегда портятся..
[Ашра]: Если слишком открыто и ярко проявлять эмоции.
[Ашра]: Но за последнии дни.. Столько всего накопилось!
[Ашра]: Хм-м..
[Ашра]: Не знаю..
[Ашра]: У меня многие события ещё..
[Ашра]: В голове даже не уложились толком!
[Ашра]: Например..
[Ашра]: С Эо..
[Ашра]: Я столько не понимаю во всей этой истории..
[Ашра]: А то, что смогла понять..
[Ашра]: Вообще сводит с ума!
[Ашра]: Как Эо смог с нами так поступить?!
[Ашра]: Каждый раз, когда ты или Фран ловили его на лжи..
[Ашра]: Он так изящно выпутывался!..
[Ашра]: Он так забо-отился о тебе.
[Ашра]: Учил тебя магии..
[Ашра]: Жизни в Поэне..
[Ашра]: Да он же был тебе как отец, Лололошка!
[Ашра]: А потом БАМ!
[Ашра]: И - такое..
[Ашра]: О-ох-х..
[Ашра]: И вот эти мысли никак не отлипают от меня..
[Ашра]: А тут ещё эти мои расследования про родителей.
[Ашра]: Я всю жизнь жила с мыслью..
[Ашра]: Что никогда не узнаю, кто они!
[Ашра]: И-и..
[Ашра]: Знаешь..
[Ашра]: Отчасти это было даже..
[Ашра]: Прикольно, что ли..
[Ашра]: В очень извращённом смысле, конечно..
[Ашра]: Я очень часто представляла себе..
[Ашра]: Какие они могли бы быть!..
[Ашра]: И каждый раз придумывала новые.. И новые..
[Ашра]: Сценарии в своей голове.
[Ашра]: А теперь?..
[Ашра]: Хм..
[Ашра]: Когда я знаю правду..
[Ашра]: Все сценарии.. Просто.. Свелись к одному..
[Ашра]: И этот единственный.. Правдивый сценарий..
[Ашра]: Оказался куда более приземлённым..
[Ашра]: Чем те воздушные замки.. Что я себе рисовала..
[Ашра]: Ох.. Нет-нет, Ашра!
[Ашра]: Я должна быть сейчас счастлива, что докопалась до правды!
[Ашра]: Но.. Знаешь, Лололошка..
[Ашра]: Честно говоря.. Основная моя эмоция - разочарование..
[Ашра]: Хм.. Может быть, действительно, есть тайны..
[Ашра]: Которые.. Лучше никогда не узнавать..
[Ашра]: И кстати..
[Ашра]: Я так и не нашла Дороти.
Что?..
А-а.. Это её воспоминания..
[Ашра]: Охранники золотого города..
[Ашра]: Так и не пустили меня дальше входа в квартал..
[Ашра]: Трюк, который я провернула с телохранителями Шрама..
[Ашра]: У них никак не прокатил..
[Ашра]: И-и.. Кх-э.. Я устроила там целую истерику..
 [Ашра]: В попытках получить доступ.
[Ашра]: Но.. Кх.. Всё закончилось тем..
[Ашра]: Что я выставила себя на посмешище..
[Ашра]: Выбилась из сил.. И-и..
[Ашра]: Кх.. Кх.. Я еле доползла до комнаты.
[Ашра]: Ох-х..
[Ашра]: Лололошка..
[Ашра]: Я устала!..
[Ашра]: Я просто устала..
[Ашра]: Возможно.. Я просто вовсе не такая сильная..
[Ашра]: Какой себя воображала.
[Ашра]: Сейчас.. Когда Видомния разрушена..
[Ашра]: Я.. Знаешь.. Думаю..
[Ашра]: Пожить в Эрессии немного..
[Ашра]: Я давно приняла это решение.
[Ашра]: Потом.. Отложила его..
 [Ашра]: Кхм.. Кхм.. Из-за Хулио..
[Ашра]: Ну и-и группы!..
[Ашра]: Но после вчерашнего..
[Ашра]: О-ох-х..
[Ашра]: Я думаю.. Лучше всего для меня будет..
[Ашра]: Немного отстраниться от Поэны.
[Ашра]: В конце-концов..
[Ашра]: Всё самое страшное наконец позади..
[Ашра]: Мы даже никого не потеряли!..
[Джодах]: Э-э.. Нет-нет-нет..
[Ашра]: А?! О.. Господи..
*****.. Что?..
[Джодах]: Я бы не был так уверен, Ашра.
[Джодах]: Я уже говорил Лололошке..
[Джодах]: Что ваша мораль..
[Джодах]: Вызывает очень много вопросов.
[Джодах]: В ваших глазах.. Вы наверное ощущаете себя..
[Джодах]: Героями?..
[Джодах]: А что насчёт ИХ глаз?..
 О-о!
Чт-?..
Вата-фак..
А-а-ах-х..
Это преступники, которых мы выпустили, что ли?..
Ёпта..
Да ла-а-а-адно-о-о..
[Неизвестный]: Я не убивал!
[Неизвестный]: Нет! Я не убивал..
[Неизвестный]: Это человек из зеркала! Честно..
[Неизвестный]: Он смотрит на вас!..
[Неизвестный]: Вы ему не нра-а-авитесь..
[Неизвестный]: Вы ему не НРА-А-АВИТЕСЬ!
Я сейчас реально в шоке..
Это очень показательный, на самом деле, преступник..
О-о-о.. Имрепток.. Тот самый!..
[Крестьянин]: Н-ну пожалуйста.. Имрепток!
[Крестьянин]: Прошу вас.. Не делайте этого!..
[Имрепток]: Кха! Ха-ха-ха-ха!
[Имрепток]: Ха-ха-ха!
[Крестьянин]: Не-е-ет! За что?!
[Крестьянин]: За что вы это сделали?..
[Крестьянин]: Кх.. Кх-э.. Мы обречены!..
[Плач Ашры]
[Джодах]: Ну? Ашра..
[Джодах]: Мне продолжать?
[Ашра]: Нет.. Нет.. Пожалуйста, не надо!
[Джодах]: Хорошо-о..
[Джодах]: Тогда я напомню вам..
[Джодах]: Что Лололошке..
[Джодах]: Лучше бы сосредоточиться на поиске..
[Джодах]: Эбардо!
[Джодах]: И было бы неплохо сделать что-то..
[Джодах]: С последствиями вашего героизма.
[Ашра]: Н-но.. Кто ты такой?..
[Ашра]: Откуда ты знаешь меня и Лололошку?..
[Джодах]: О-ох.. Ну почему всегда одни и те же вопросы?..
[Джодах]: Почему никто и никогда не спрашивает..
[Джодах]: Что-то оригинальное?!..
[Джодах]: Всегда одно и то же..
[Джодах]: Кто ты?..
[Джодах]: Откуда нас знаешь?..
[Джодах]: Как ты здесь оказался?..
[Джодах]: Что ты делаешь с моим сыном?..
[Джодах]: О-ох.. Мда.
[Джодах]: Никто никогда не спросит..
[Джодах]: Джодах..
[Джодах]: А как ты представляешь себе мировой баланс?..
[Джодах]: Или например..
[Джодах]: Какое твоё любимое блюдо?..
[Ашра]: Стоп.. Что?!
[Ашра]: Джодах?
[Ашра]: Э-э.. Лололошка..
[Ашра]: Бог.. Джодах?!
[Джодах]: Э?.. Ашра..
[Джодах]: Ты обо мне слышала?
[Ашра]: Д-да..
[Ашра]: Через Междумирье проходит очень много мироходцев..
[Ашра]: Многие любят облегчить душу в таверне..
[Джодах]: А?..
[Джодах]: Хм.. Хм.. Хм-м.. Нет-нет.. Нехорошо..
[Джодах]: Я этого не предвидел..
[Джодах]: Ашра.
[Джодах]: Ты не должна была слышать про меня.
[Джодах]: Пока-что..
[Джодах]: Хм-м-м..
[Джодах]: Кто-то продолжает творить выкрутасы..
[Джодах]: С моим дорогим другом.. Смотрящим.
[Джодах]: И при этом ускользает от моих взоров..
[Джодах]: Хм.. Хм-м..
[Джодах]: Эй!
[Джодах]: А вы почему ещё здесь?!
[Джодах]: Множество миров, прямо сейчас, зависит от вас!
[Официант]: Ну-у.. Вот, ваш заказ!
Стоп!..
[Официант]: Ох-х.. Простите пожалуйста за ожидание..
А-а-а.. Я понял!
То есть никто не может видеть Джодаха..
Кроме тех, кому он сам не покажется..
Офигеть.
[Ашра]: Эй, Лололошка!
[Ашра]: Мы не можем оставаться и наслаждаться едой..
[Ашра]: Когда из-за нас творится такое!
[Ашра]: Пойдём отсюда!..
[Официант]: О-э?.. Господи..
[Официант]: Что происходит?..
[Ашра]: Пожалуйста.. Простите нас!
[Ашра]: Мы вынуждены уйти..
[Ашра]: Вот ваши деньги.
Э-э.. А еда.. Такая вкусная..
[Официант]: Э-э-эм-м.. Л-ладно..
[Официант]: Х-хорошего вам д-дня.. Получается?..
[Ашра]: Угм-м.. Лололошка, за мной!
Уф-ф.. Еда!..
Вкусная.. Там клюквенный морс!
КЛЮКВЕННЫЙ МОРС!..
Так.. Главное к пираньям не упасть..
Э! Да куда же ты торопишься-то!..
Если ты не поешь, то это будет хуже!..
Без энергии нельзя..
Го-о-споди..
Что ты..
НЕЕЕЕЕТ!
Кх.. Не-е-е.. Кха-ха-ха-ха!
Кх.. Стой, Ашра!
Погоди пожалуйста!..
У меня тут свои проблемы..
Так.. Всё-всё-всё-всё-всё.. Ашра! Я уже здесь..
[Ашра]: Ох-х.. Я.. Я-я-я..
[Ашра]: Лололошка! Я знаю, что нам нужно делать..
[Ашра]: Мы должны вернуть всех в Междумирье!
[Ашра]: Но ни в коем случае не для того..
[Ашра]: Чтобы лишить их искры.
[Ашра]: А чтобы показать им..
[Ашра]: Что мы готовы их принять!
[Ашра]: Что несмотря ни на что..
[Ашра]: Мы верим!
[Ашра]: Они ещё могут измениться..
[Ашра]: И МЫ им в этом поможем!
[Ашра]: Это уж точно!
[Ашра]: Мы сделаем из Поэны место..
[Ашра]: Куда может прийти кто угодно..
[Ашра]: И получить новый старт в жизни!
[Ашра]: Конечно.. Хм-м..
[Ашра]: Надо будет придумать что-то для тех..
[Ашра]: Кто не захочет добровольно..
[Ашра]: И-и-э-э..
[Ашра]: Кх-э.. Вообще ещё много чего надо придумать..
[Ашра]: Но.. Наверное, прежде чем придумывать..
[Ашра]: Способы, как всех вернуть в Междумирье..
[Ашра]: Стоит начать с придумывания способа..
[Ашра]: Как их удержать.. Да?..
[Ашра]: Ты.. Что думаешь по этому поводу?
Кха-ха-ха..
Как всё получается-то, а..
То есть.. Мы вроде как всех отпустили, да?..
Бегите преступники!..
А они вон как себя показали..
Н-ну.. По сути..
Нам это показал Джодах..
Насколько это правдивая информация - неизвестно..
Может быть Джодах.. Играет с нами?..
Но.. Тем не менее, пока что, Ашра говорит дело.
Это отличная идея! После перевоспитания мироходцы смогут вернуться в свои миры.
[Ашра]: Ох-х! Спасибо, Лололошка!
[Ашра]: Я безумно рада, что ты меня поддерживаешь!
[Ашра]: Я считаю.. Что, правда..
[Ашра]: Очень важно всегда видеть не только преступление..
[Ашра]: Но и.. Личность..
[Ашра]: И обстоятельства.
[Ашра]: И нам нужно вернуть мультивселенной..
[Ашра]: Веру в мироходцев!
[Ашра]: Показать, что мы можем стать другими..
[Ашра]: И что не все из нас - преступники!
[Ашра]: Но.. Лололошка?..
[Ашра]: Ты так и не сказал, с чего же нам всё-таки лучше начать..
Так.. А-а.. В плане?.. Я согласился..
Что их нужно сначала выловить.. Нет?..
Во!.. Я согласен с тобой, что лучше сначала придумать, как мы их удержим, а потом начать ловить.
А-а-а-а-а..
Но кстати!.. Вот это даже получше, да?..
А у меня в голове было вот это..
Мне кажется, нужно работать параллельно. Например, я буду искать и ловить, а вы придумывать, как их удерживать.
Честно говоря, мне этот вариант также нравится..
Но без плана как будто никуда, да?..
Но-но-но-но! Ребята..
М-м.. Давайте на чистоту..
Я уверен, то что сейчас счёт идёт на время!..
И скорее всего.. Мне постоянно придётся поддерживать..
Ту самую статую..
Статую Бога Времени.
Поэтому смотрите.. Первый вариант, он как будто правильный..
Но при этом на него потребуется очень много скинта..
Ну-у-у.. Эх.. Рискнём.
[Ашра]: М-м-м.. Да.. Да.. Всё верно.
[Ашра]: Глупо было бы, если бы мы поймали кого-то..
[Ашра]: А они бы потом снова сбежали.
[Ашра]: Сейчас наш план намного эффективнее..
[Ашра]: Э-э.. Смотри.. Я думаю, нужно расспросить Франа..
[Ашра]: Как это было устроено в Видомнии..
[Ашра]: Ну-у.. Если это вообще.. Было как-то устроено.
[Ашра]: Хм-м.. Я правда не видела его в Искре вчера..
[Ашра]: Ты не знаешь, где Фран?
Так.. Ну по идее, я без понят-..
Кх.. Стоп! Стоп.. Какой без понятия!..
Я в предыдущей серии отдал ему пушку..
Которая добывает скинт.
И он с Сэдриком, по идее, должен её улучшить, да?..
Получается.. В Эрессии!..
[Ашра]: А-а?.. Да ладно!..
[Ашра]: Круто!
[Ашра]: Кха.. Надо же.. Я, как-раз, после нашего обеда..
[Ашра]: Собиралась в Эрессию.
[Ашра]: И-и.. Я думала..
[Ашра]: Что я туда надолго..
[Ашра]: А тут оказывается..
[Ашра]: Пха-х..
[Ашра]: Ну ладно!
[Ашра]: Идём тогда скорее.
[Ашра]: Встретимся в замке!..
Э?!..
Ну ладно..
Чтож.. Видимо мне нужно тоже погасший скинт использовать..
А-а?! Стоп.. Погасший скинт использовать!
Как это сделать?!
Так.. Может быть, магию использовать?..
Портал в Междумирье..
ЧТО?!
Что-о-о?!
Эта штуковина заработала..
Впервые за миллиарды лет!
Ещё и так криво.. Кха-ха-ха..
Я не против, клянусь! Хотя бы так..
Да ла-а-а-адно!..
Я.. Тысячу раз пробовал..
Его активировать.. Вы это сами помните!
И именно тот момент.. Когда у меня перестал работать погасший скинт..
Заработал портал!..
Самое главное, что мы даже погасший скинт не потратили!
Кстати.. Я один не сразу понял..
То, что Ашра и Хулио.. Как бы..
Встречаться начали.. Оказывается?..
Что-о?!..
Пха-ха.. Это так странно даже звучит!..
Что?..
Павел?..
Привет.. Это нормально, что ты тут стоишь, не?..
Э-э.. О!
Да.. Я думал он просто..
[Павел]: Грхм-м..
[Павел]: Павел устал ждать.
Чего?.. Кого?..
[Павел]: Павел договорился о встрече сам.
[Павел]: Угм-м.. Так не делается бизнес.. Нет.
[Павел]: Идём.
К.. К-куда?!
Кха-ха..
Нихрена себе..
Вот это да!.. Подожди, а-а..
[Лис]: Кхе-хе-хе!
[Лис]: Чего, тренер-конкурент..
[Лис]: Притащил таки?..
[Павел]: Кха..
[Павел]: Доставил, да.
[Лис]: Кх!.. Кстати.. Доставка, точно..
[Лис]: Надо обязательно организовать доставку!
[Павел]: Угм-м.. Предложение дельное..
[Павел]: Но сначала.. Наш спор!
[Лис]: Ну да-да.. Верно-верно..
[Лис]: Лололошка, если что, мы с Павлом уже всё обсудили..
[Лис]: Пф.. Тебя ведь только за смертью посылать.
[Лис]: Помоги нам решить теперь..
[Лис]: Что делать-то?..
[Лис]: Как нам поступить?
[Лис]: Как нам сотрудничать с Павлом, не лишая друг-друга прибыли?..
Вы кт-.. Ребята.. Я тут вообще.. Это..
В Эрессии должен быть!..
Блин.. Столько выбора ещё, самое главное.
Думать щас над другим.. Так не хочется!
Мен-.. Кха-ха-ха-ха!.. Что?..
М-меня зовут Лололошка.
Кх-а.. Хорош!
А зачем что-то вообще делать?
А почему вы меня спрашиваете?
Думаю вам лучше закрыться совсем, а потом открыть что-то новое.
Павел явно лучше, как менеджер. Лис явно лучше, как пивовар. Объедините усилия! Лис будет варить - Павел будет руководить.
Кхе-хе-хе-хе..
М-м-м..
А зачем вообще что-то делать?
[Лис]: Э-э?.. ну ты серьёзно?
[Лис]: М-да уж.. Лололошка..
[Лис]: Походу в бизнесе ты явно похуже, чем в разрушении многовековых тюрем..
[Павел]: Э!.. Рыжий.. Обжди..
[Павел]: А парень-то дело говорит!
Чё?!..
[Павел]: Зачем нам вообще что-то делать..
[Павел]: Если наше соперничество - взаимовыгодное?!
[Лис]: Ах-х-х-х!
[Лис]: Вот оно что!
[Лис]: Хм-м.. Лололошка! Господи..
[Лис]: Иди обниму!
[Лис]: Ты гений!
Чт-.. Что я?..
[Лис]: Ох-х ты господи..
[Лис]: Прости, что позволил себе сомневаться!
[Лис]: М-м! Лололошка.. Гений-гений.. Просто гений!
[Лис]: Ох-ох.. Какой же он молодец!
[Лис]: Так.. Получается, сколько всего надо будет проду-у-умать!..
[Лис]: Так.. Опять рекламу брать у Джака..
[Лис]: Надо будет красок легкосмываемых закупить..
[Лис]: Разрисовать чего-нибудь..
[Лис]: Парня Матильды ещё попросить слушок пустить.. И-и..
[Павел]: М-м-м.. Да-а..
[Павел]: Павел доволен.
[Павел]: Рыжий дурак столько ерунды предлагал.
[Павел]: Эм-м-м..
[Павел]: Да и Павел.. Не меньше..
[Павел]: Теперь для тебя, друг мой..
[Павел]: Еда в Абраксасе - всегда бесплатна!
Реально?
Серьёзно?!
А я же ничего не сделал.. Кха!
Какой треш!
Кха-ха-ха!..
Кх-а.. Я буквально..
[Лис]: М-м.. Коллега!
Нихрена не сделал!
[Лис]: Предлагаю вам завтра.. Вместе составить график пакостей!
[Павел]: Кх-э.. Да без проблем.
[Павел]: Чур.. Теперь очередь Павла подливать слабительное.
[Лис]: Кха-ха-ха-ха..
[Павел]: Кха-ха-ха..
[Лис]: Ох-х.. Лололошка!
[Лис]: Ещё раз тебе спасибо.
[Лис]: А теперь.. Мне пора открываться.
[Павел]: Угм-м..
[Павел]: Павел тоже уходит.
[Павел]: Всего доброго.
Интересно.. А если бы я вообще что-то другое выбрал там?..
Как-то бы пошел диалог иначе.. Или как?..
У меня такое ощущение..
Что всё в итоге всё равно свелось к этому же.
Ну.. Может быть, бесплатную еду бы мы не получили.. Но..
Не велика потеря, как говорится, да?..
Так, кстати.. Стой-стой.. Я чё пришел-то..
А.. Я пришел из-за Павла..
Но вообще я хотел бесплатный напиток взять..
Не могу!..
Знаете ка.. Я наверное..
На всякий случай.. Ещё раз пойду туда..
Мало ли там кто-нибудь есть..
И я на всякий случай.. Обойду весь город!
Мы сейчас закроем все квесты..
Которые, знаете.. такие.. Дополнительные.
Потому что вот.. Квест с Абраксасом..
Это явно доп квест.
И не наткнись я на Павла, то наверное пропустил бы это!
Та-ак.. Посмотрим.. Тут ничего..
Никого..
На площади вроде бы тоже ничего подозрительного..
Телепортируемся в Эрессию..
Давай-давай-давай.. Отли-ично!
Тут у меня как-раз уже и куча инферия выросла!..
Привет посох..
Привет инферий..
Прямо сейчас мне нужно отправиться в замок.
Где непонятно.. Есть ли Седрик и Фран..
Но там точно есть Ашра!
А сделаем мы это, дамы и господа..
Уже в следующей серии!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Я надеюсь то, что вам понравилась данная серия!
Я впервые узнал то, что оказывается Джодах..
Может скрываться с глаз других существ!
То есть.. Он может показываться только тем..
Кому сам захочет!..
Офигеть!
Новая информация!
Что будет с Междумирьем?..
Что будет с Поэной?..
Хватит ли нам скинта, чтобы предотвратить разрушение?..
Это всё узнаем, опять же, в следующей серии!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!..
Ваши подписки - это ГРОМАДНАЯ мотивация!
И уже даже на 70+ серий..
Это всё равно важно!
Нет такого, что..
Эй ребята, подписывайтесь на первой серии..
И-и всё!.. Смотрите весь сезон.
Нет.. Я прекрасно понимаю то, что некоторые из вас..
Могли прийти только сейчас..
Некоторые из вас вообще никогда не слушали концовку..
И слушаю её ТОЖЕ только сейчас..
Именно поэтому я обращаюсь к вам и говорю что..
Правда.. Ваша поддержка - это очень..
ОЧЕНЬ важная.. Значимая часть..
Создания сезона.
Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей..
А с вами были - Лололошка!..
И-и.. начало спасения мира!
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Я должен где-то раздобыть ошейник даска..
Скорее всего их делают странные сёстры Скрибл.
Ага.. И как мне пройти к ним..
Вопрос.
А если я пой-.. Пойду?..
А-а-а! Нет-нет-нет-нет!..
Я понял! Я понял! Я понял!
Дамы и господа!
Помните?..
Я десятки серий подряд говорил о том..
Что.. Э-эх! Как было бы прикольно стать богатым..
Э-эх! Как было бы прикольно иметь кучу денег..
Но кто же знал, что от количества скинта в кармане..
Будет, буквально, зависеть целостность статуи Бога Времени?!
И огромного.. Огромного Междумирья..
Да, напоминаю..
Междумирье постепенно умирает.
А я до сих пор не понимаю..
Почему об этом нельзя рассказать другим..
И не попросить бабла!..
Например у пряностников.
Думаю.. Дойдём до этого.
А вообще..
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени".
По-о-оехали!
И-и-и.. Снова всем привет..
Дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени".
В котором деньги..
Увы и ах.. Решают - всё!
Да.. Напомню.
Скинт, который используется в качестве местной валюты..
Это не просто какая-то чеканная монета!..
Это органическая материя..
Созданная в самой пустоте.
А эпицентром разрушения Междумирья..
Является поломанное время..
В самой мультивселенной!
Страдает, в первую очередь, что?..
Статуя Бога Времени!
Которая, как оказалось..
Является неким сосудом самого Междумирья..
И запитывает целый мир.
Сейчас никакой подпитки не идёт..
Потому что у нас время поломалось..
Поэтому всё это делать надо - в ручную!
Запихивая в статую органический скинт..
Мы ненадолго помогаем..
И ставим процесс разрушения Междумирья на паузу.
Но знаете, у меня такое ощущение..
Что нам бы начать решать проблему.. Более.. Глобально?..
Потому что всех денег мира не хватит!
Даже если обобрать всех пряностников.
Короче, как вы заметили..
Я в Эрессии!
Прямо около замка.
И в этот самый замок мне прямо сейчас и нужно..
По моему..
Телепортируемся.
Всем приве-ет?..
Здесь меня должны ждать..
Фран, Седрик и Ашра..
Они придумали, как добыть много скинта..
Из моего измерения.
Э-э-э..
Эй?..
Так.. А мне точно сюда?..
О-о?!
[Фран]: Шика-а-арно!..
Э-э..
[Фран]: Эй, новичок!
[Фран]: Эй, новичок..
Л-ладно.. Иду..
[Фран]: Спускайся к нам..Посмотри, что мы сделали!
[Фран]: Эх, как же хорошо, что ты здесь!
[Фран]: Вот.. Смотри, что мы придумали..
[Фран]: Кх-э..
Боже мой!
[Фран]: Кха! Уф-ф..
[Седрик]: Да-а уж..
[Седрик]: Мы, с помощью магии Франа..
[Седрик]: Усовершенствовали перезарядку срезывателя!
[Седрик]: И представляешь, Лололошка..
[Седрик]: Теперь ему нужно всего лишь 30 секунд..
[Седрик]: Между залпами!
[Седрик]: И-и.. Как ты наверное уже заметил..
[Седрик]: Я сделал ещё один.
[Седрик]: Чтобы процесс пошел куда быстрее!
[Фран]: Именно!
[Фран]: Так что, Лололошка..
[Фран]: Мы сейчас с Седриком.. Пойдём тебя грабить.
[Фран]: Хе..
[Фран]: Пока Междумирье не развалилось..
[Фран]: Кстати.. А как оно там?..
[Фран]: Стоит же ещё, да?..
Да-а.. В целом, да.
Хотя, не обещаю, что когда мы вернёмся.. Междумирье будет в порядке..
[Фран]: Уф-ф.. Фух-х.. Ну хотя бы так, ладно.
[Фран]: А то уж я волноваться начал.
[Фран]: Ты э-это.. Лололошка.. Главное не волнуйся!
[Фран]: Со всем тем скинтом, который мы сейчас добудем..
[Фран]: Можно будет запитать Междумирье..
[Фран]: На много десятилетий вперёд.
[Седрик]: Эй, Фран.. Или даже столетий!
[Седрик]: Если верить твоим рассказам..
[Седрик]: Даже крупица ненадолго помогла статуе..
[Фран]: Если верить рассказам..
[Фран]: Да-да, Седрик!
[Фран]: Именно поэтому нам и нужно торопиться!
[Седрик]: Эх-х.. Ладно..
[Седрик]: Слушай, Лололошка..
[Седрик]: Если что, Ашра тебя в замке ждёт..
[Седрик]: Она и Фран рассказали мне..
[Седрик]: Что у вас там произошло, но..
[Седрик]: Кх.. Мх-х..
[Седрик]: Жаль конечно, что я не услышал этого от тебя..
[Седрик]: А ведь у тебя есть червефон..
[Седрик]: Как и у остальных.
[Седрик]: Но не-не-е!.. Ты не подумай..
[Седрик]: Я понимаю, у вас там было полно забот..
[Седрик]: Многие из которых даже..
[Седрик]: До сих пор не решены..
[Фран]: Да-да.. Да!..
[Фран]: И одну из них мы можем решить прямо сейчас!
[Фран]: Седрик!..
[Фран]: Пойдём уже..
[Фран]: Эх-х.. Ладно, прости..
[Фран]: Вообще.. Знаешь, Лололошка..
[Фран]: Мне тоже есть что сказать..
[Фран]: Я же так и не извинился перед тобой..
[Фран]: Что заставил тебя сомневаться в Ашре.
[Фран]: Как ты уже знаешь..
[Фран]: Она.. Не рассказывала мне о твоём измерении..
[Фран]: Я подслушал о нём.. Через червефон.
Ах-х-х! А-а-а-а-а..
Кстати, ведь правда..
Помните мы все думали, то что Ашра.. Она болтушка..
И рассказала о моём Malus-е.. Prunus-е..
Так это.. То-очно, червефон..
[Фран]: Да и-и.. Мне до сих пор стыдно..
[Фран]: Что я заставил тебя считать, что..
[Фран]: Она как-то могла проболтаться.
[Фран]: Так! Ну.. Э.. Всё-всё.. Нам пора!
[Фран]: Prunus!
Пока.. Хе..
[Седрик]: Э-э.. Кх.. Кх.. Ну раз уж мы одни..
Ух ты господи.. Ха-ха..
[Седрик]: Иди сюда!
[Седрик]: Лололошка, я всё понимаю..
[Седрик]: Я.. Я очень надеялся, что я неправ..
[Седрик]:  Я про предателя в твоём окружении.
[Седрик]: Мне очень жаль, что так вышло..
[Седрик]: Но.. Есть ещё один вопрос..
[Седрик]: Который меня тревожит.
[Седрик]: Теперь, когда башня разрушена..
[Седрик]: Ты же по идее должен перестать сходить с ума.. Да?
[Седрик]: Это же так?..
О-о-о.. Кстати, нет..
Нет, я всё ещё схожу с ума каждый раз, когда покидаю Междумирье.. Да..
[Седрик]: Ох-х, чёрт.. Ясно..
[Седрик]: Так я и думал..
[Седрик]: Вероятнее всего, Эо.. Что-то..
[Седрик]: Сделал эдакое с тобой.
[Седрик]: Но ведь он перестал существовать с момента..
[Седрик]: Когда освободил его молодую версию!
[Седрик]: О-ох-х.. Как же мы теперь узнаем, что он с тобой сделал?..
[Седрик]: И как тебя от этого избавить?..
[Седрик]: Давай, Лололошка.. Сейчас всё зависит от тебя..
[Седрик]: Вспоминай, когда он мог с тобой это провернуть?..
[Седрик]: Может быть.. Кто-то ещё об этом знает?
То есть.. Я схожу с ума из-за Эо?..
Я помню, то что он мне.. То ли в семнадцатой..
То ли в восемнадцатой серии..
Дал выпить какую-то штуковину.
И после этого я перестал просыпаться в сказочной Эрессии..
Где принц.. Там, знаете..
Рыцари.. Хризеида.. Короли..
Да я понятия не имею, кто со мной мог такое сделать.
Хм.. Седрик.. Ты вот сейчас сказал.. Я тут вспомнил. Один старый Лис извинялся передо мной, что опоил меня, а я такого не помню!
(Подожди.. Такое реально было?.. Или нет..)
Просто.. Как будто я хочу нажать на это..
Э-э-э..
Я понятия не имею.. Может быть Сяо? Эо как-то подозрительно очень доверял Сяо.
Вообще мне кажется, что.. Что бы я здесь не выбрал..
Это всё равно лишь диалог с Седриком..
Я же в любом случае буду расследовать это потом в Междумирье..
Давайте про Лиса скажем, потому что..
С Лисом мы до сих пор в ладах!
А к Сяо мы не заходили миллионы лет уже..
А схожу с ума я, опять же, до сих пор.
Так что, да.. Наверное.. Ли-и-ис?..
[Седрик]: М-м-м.. Опоил значит?..
[Седрик]: Ой, стой, Лололошка.. Меня же Фран ждёт! Точно..
[Седрик]: Давай так.. Ашра рассказала мне ваш план..
[Седрик]: Поэтому.. Я подумаю, что можно будет сделать.
[Седрик]: Если что, я скоро вернусь!
[Седрик]: Просто подождите меня в замке.
[Седрик]: Кх.. Кх-э.. Вот это..
[Седрик]: Prunus!
Пока.. Пхе-х..
Кх.. Вот и поговорили..
Ну.. Я ж сказал, то что..
Неважно, что бы я выбрал.
То ли это Сяо.. То ли это Лис.. То ли я не знаю..
По сути, мой ответ ничего не дал.
Так, мне по идее надо сейчас к Ашре, да?..
Ах! Стоп, погоди! А какая Ашра..
А что.. Если я напишу Prunus!
О-о-о!
[Фран]: А?.. Э-э.. Лололошка, ты чего это?..
А что я?..
[Фран]: Пришел нам компанию составить?
[Фран]: Блин.. Ты прости, конечно..
[Фран]: Но.. Ещё одного срезывателя у нас нет.
[Фран]: Хм-м-м.. Щ-щас.. Э-э..
[Фран]: Погоди, кстати.. А где Ашра?..
[Фран]: Ты что, одну в замке её оставил что ли?..
[Фран]: Э.. Не-не-не-не, Лололошка!
[Фран]: Нехорошо так..
[Фран]: Ты это.. Лучше иди к ней!
[Фран]: У нас тут правда, ещё дофигище дел!
[Фран]: Седрик присоединится к вам.. Как только мы здесь закончим.
[Седрик]: Э-это правда!
[Фран]: Кхе-хе-хе..
[Фран]: Или ты что..
[Фран]: Боишься, что мы тебя совсем нищим оставим?
[Фран]: Ты не переживай!
[Фран]: Сохраню для тебя несколько скоплений.
Так, ну и всё..
Видимо на этом диалог заканчивается.
А подожди, а то, что они его ломают..
О-он реально ломается? Проверим..
Та-ак.. Ах-х!
Могу?..
Бли-ин.. Не могу подобрать..
Ну ка, ну ка, ну ка, ну ка..
Ты посмотри! Оно оказывается не исчезает..
То есть, по сути, всё так же и останется..
Но-о.. Я бы хотел подобрать, честно говоря!
Но-о нет..
Всё продуманно.. Всё продуманно..
Молодцы! Зарабатывайте.
А я тем временем.. Malus!
Та-ак..
Куда мне в итоге.. К Ашре, да?..
Есть правда одна маленькая несостыковочка..
Ашры нету, ребята!
Вообще нигде!
Ни в одном углу..
Может быть посуду моет?..
Нет..
Тут тоже никого..
А-а, погоди!
У неё же комната какая-то была, да?..
Ну ка.. Вот здесь, вот здесь..
И-и?..
Е-хе-хе-е-ей!
Что-то читает..
Ашра..
Эй?.. АШРА!
[Ашра]: Ох.. Господи, Лололошка.. Это ты.
[Ашра]: Кхм.. Кх..
[Ашра]: Кхе-х..
[Ашра]: Слушай, Лололошка.
[Ашра]: Ты знал, что оказывается..
[Ашра]: Пчёлы не различают красный цвет?
[Ашра]: Кха-ха..
[Ашра]: И зачем им тогда пять глаз, да?
[Ашра]: Кх.. Ну вот.. Седрик дал мне пособие по пчеловодству..
[Ашра]: О-очень интересно, если что!
[Ашра]: Они просто с Франом всё время занимались срезывателями..
[Ашра]: Ну а мне скучно было.
[Ашра]: О-ох..
[Ашра]: Здорово, всё таки, что Фран..
[Ашра]: нашел способ сохранить наше Междумирье!
[Ашра]: И очень великодушно с твоей стороны..
[Ашра]: Что ты согласился отдать весь свой скинт!
[Ашра]: Обязательно упомяни об этом при Толстяке Джерри!
[Ашра]: Его драгоценная дочурка Джулли же родилась без искры, помнишь?..
[Ашра]: А значит, ты спас не только дасков..
[Ашра]: Но и её.
[Ашра]: Эх-х..
[Ашра]: Очень жаль, что некоторые блохастые контры..
[Ашра]: Этого не понимают.
[Ашра]: Ну да ладно!
[Ашра]: Знаешь, что я хотела тебе сказать, Лололошка?..
[Ашра]: Как раз таки про дасков!..
[Ашра]: Видел ошейники, которые они носят?
Да-а.. В самой первой серии, как только даски появились..
[Ашра]: Ну так вот.. Эти ошейники..
[Ашра]: Мне кажется.. Это не просто какой-то позорный атрибут.
[Ашра]: Мне кажется, в них есть какой-то механизм!
[Ашра]: Который блокирует портальную энергию.
[Ашра]: И эта портальная энергия не воздействует на тех..
[Ашра]: Кто в этом ошейнике.
[Ашра]: Представляешь?..
[Ашра]: Я однажды видела, как недовольный пряностник..
[Ашра]: Пытался затащить даска в портал!
 [Ашра]: И ему за это ничего не было!
[Ашра]: Пряностник, кстати, исчез..
[Ашра]: А вот даск - остался!
[Ашра]: Это же не просто так.. Да? Правда?..
[Ашра]: Эти ошейники, получается, нужны..
[Ашра]: Не только для того, чтобы лишний раз..
[Ашра]: Обозначит кто даск.. И так далее..
[Ашра]: Они на самом деле охраняют дасков..
[Ашра]: От перемещения через порталы!
[Ашра]: Хм-м-м..
[Ашра]: Это объясняет, почему они готовы носить их по собственной воле..
[Ашра]: Так вот, Лололошка! Зачем я это говорю..
[Ашра]: Это решает нашу проблему с преступниками!
[Ашра]: Э-эм-м..
[Ашра]: Ошейники это, конечно, наверное, всё таки слишком..
[Ашра]: Никто не согласится их надевать.
[Ашра]: Но! Ну ты же понимаешь..
[Ашра]: Мы могли бы, например, попросить Седрика.. Сделать их на основе..
[Ашра]: Браслета?..
[Ашра]: На ногу.
[Ашра]: Я знаю, что так делают с заключенными во многих мирах..
[Ашра]: Хм-м-м.. Да.
[Ашра]: Пожалуй решено..
[Ашра]: Мы сделаем так, чтобы их нельзя было снять!
[Ашра]: И всё..
[Ашра]: Что думаешь насчёт этого?
Идея кстати реально пушка..
Ну.. То есть, вот.. Без шуток.
Мы берём вот этот вот ошейник.. Который на дасках..
Делаем так, чтобы его нельзя было снять..
Таким образом, по сути, мироходец остаётся в Междумирье..
И при этом.. Его Искра, так же остаётся при нём..
Да, Ашра.. Это гениально!
Так.. И что у нас здесь?..
Думаю, это замечательная идея!
Ашра, а знаешь.. Я думаю, что пока Седрик занят с Франом, мы могли бы даже раздобыть один ошейник.
Ашра, я думаю, сначала.. Нужно спросить самого Седрика, сделает ли он такое.
Пр-р-р.. Я думаю сделает.
Поэтому.. Раздобудем ка мы ошейник!
[Ашра]: Ах-х, точно!
[Ашра]: Мы с тобой как ниндзя проберёмся.. И-и..
[Ашра]: Кх-..
[Ашра]: Украдём ошейник у-у..
[Ашра]: Э-э..
[Ашра]: Э-э-эм..
[Ашра]: Так, погоди, Лололошка..
[Ашра]: А кто их вообще делает?..
[Ашра]: Вообще, я даже не уверена, что..
[Ашра]: Знаю кого-то, кто..
[Ашра]: Занимался бы подобным.
[Ашра]: А ты?..
М-м-м..
Ошейники?..
Сёстры Скрибл у убийц занимаются всякими странными штучками.
Я понятия не имею.. Надо спросить у кого-то из глав гильдий.
Ну Траин шьёт всякую одежду, мне казалось, ты его знаешь.
О, кстати, реально.. Траин..
Или сёстры?!..
Слушайте, на самом деле..
Если мы, каким-то образом, снова к ним попадём..
Если я могу зацепиться за этот шанс, то я хочу!
Поэтому сёстры, да.
[Ашра]: О-о.. Точно! А ведь ты прав, Лололошка..
[Ашра]: Теперь, когда ты сказал об этом..
[Ашра]: Я вспомнила, что Пуговица занималась ошейниками..
[Ашра]: И-и.. М-м-м..
[Ашра]: По моему.. Поэна закупает их у убийц..
[Ашра]: Из налогового фонда, да..
[Ашра]: Но.. Блин..
[Ашра]: Убийцы никогда не согласятся отдать что-то такое..
[Ашра]: По собственной воле.
[Ашра]: Кх-э..
[Ашра]: Видимо, действительно.. Придётся красть.
Так, стоп..
Погоди.. А может быть лучше заберём у какого-нибудь даска?..
Не-не-не.. Это.. Это плохая идея.
Это прям плохая идея.
Я знаю одну мадам, которая будет рада что-то выкрасть у убийц для меня!
Ну.. Это мы знаем, это Матильда.
Ниндзя-контрабандисты выходят на охоту!
Кхе-хе..
Мне нравится либо третье, либо второе..
Но.. Как будто, более правильный вариант обратиться к вору, да?..
Потому что, мы то по любому спалимся.
Просто Матильда уже показала себя во всей красе..
Она выкрала гребень Витто..
И пуговицу Грумрака.
Да.. Поэтому, скорее всего, она.
[Ашра]: О-о.. И что же это за мадам такая?
[Ашра]: Хе-хе..
[Ашра]: Лололошка, ты что, себе девчонку завёл?
[Ашра]: М-м.. Как бы то ни было..
[Ашра]: Мадам твоя не подходит.
[Ашра]: Просьба выкрасть ошейник дасков.. Вызовет слишком много вопросов.
[Ашра]: А нам сейчас.. Только слухов в Поэне не хватало.
[Ашра]: Ты.. Готов идти?
[Ашра]: Только ты и я.
Да, идем, пока Седрик занят.
Я пойду один, я уже был у убийц и ориентируюсь там.
Мне кажется, что-то красть у убийц - плохая идея.
Давайте так, если я сейчас выберу один, то..
Сюжет, даже если он сильно захочет..
Всё равно подсунет мне Ашру, поэтому..
Я выбираю один.
[Ашра]: Д-да.. Да, я сама понимаю..
А? Э.. Подожди, серьёзно?
[Ашра]: Заметить одного ниндзю сложнее, чем заметить двоих.
[Ашра]: Но.. Лололошка. Я буду очень за тебя волноваться.
[Ашра]: И я готова понести это бремя.
[Ашра]: Ради нашей общей цели!
Стой.. О-о..
[Ашра]: Э-эх-х.. Придётся столько переживать.. Столько переживать.. М-м.. Кх..
Что?!
То есть.. Вот..
Это ты так волноваться будешь?.. Ой..
[Ашра]: А-а? Лололошка!
[Ашра]: Ты что, всё ещё здесь?
Да-а.. Я.. Всё ещё здесь..
А-а.. Всё? Я не могу больше нич-.. Кхе-хе..
Ладно, это намёк на то, что пора валить.
Так.. У меня новое задание.
Даск в золотом ошейнике - всё ещё даск.
Я должен где-то раздобыть ошейник даска..
Скорее всего, их делают странные Сёстры Скрибл..
В квартале убийц.
А ещё их носят даски..
А пока я не ушел к этим убийцам..
У меня вопрос!..
Фран, Седрик.. Как у вас там делишки-то..
Нуу ка.. Prunus.. Прописываем..
А-а.. Всё ещё работают, ты погляди..
Всё ещё добывают.
Поговорим?..
Не поговорим..
Тоже не поговорим..
Ладно уж.. Работайте..
Malus!
Давайте наконец попробуем использовать волшебную палочку..
Получится ли у меня портал в Междумирье?..
Кх-е-е-е-е!
Тх-е-е-е-е-е!
Кхе-е-е!
А чё не работае-.. Кха-х..
Какого чёрта?
Домой тогда.. Щас попробуем где-нибудь здесь..
Надеюсь, в этот раз, я более магический маг, чем тогда?..
Кхе-е!
Э-э-эть!
О-ой!
Не-ет.. Я не это хоте-.. Господи..
Я не это хотел!
Это конечно прикольно.. Да, спасибо..
Но всё таки дайте мне.. Пор-тал в Меж-ду-мирь-е..
Почему он не используется?..
Раньше портал хотя бы какую-то ошибку выдавал..
А сейчас просто - ни-че-го..
Ла-адно.. Я в любом случае здесь, здарова Поэна..
И-и-и-и..
Хм-м-м-м..
Так..
А мне..
Ещё раз.. Ещё раз.. Задание какое?..
Я должен где-то раздобыть ошейник даска..
Скорее всего их делают странные Сёстры Скрибл..
В квартале убийц.
А как я туда попаду-то..
Э-э.. Чё то у меня даже идей нет, если честно..
Наверное.. Кто-то со мной связаться должен?..
Или.. О, убийца, здарова!
Поболтаем?..
Не-ет..
Как насчёт тебя?..
[Убийца]: Угм-м..
Это поня-ятно..
Э-э?!
Стоп..
Что?..
Э-э-эм-м..
Пха-ха..
Серьё-ё-ёзно?..
Ребята, я думаю вы это сами видите..
Кха-ха!
Мне реально нужно было просто пропаркурить?..
Я сейчас минут 10 ходил по этой долбанной Поэне..
Думая.. То что меня кто-то должен просто окликнуть..
А оказывается.. Я должен выйти за Поэну..
И найти.. ЭТО.
Это тот самый момент, когда я сказал бы..
Что я не справился без помощи.. Но-о..
Удивительно. Я справился без помощи!..
Не всё потеряно, ребята..
Не всё потеряно.. Только..
Прав ли я, то что мне нужно сюда..
Потому что.. Тупик какой-то..
Аккурат-.. Да.. Да-да, тут можно пройти..
Кх.. Э-эть! Боже мо-ой..
Ну это точно паркур по сюжету..
Это прям сразу понятно..
Не может быть такое здесь построено.. Про-осто та-а-ак..
И да-а!.. Вот оно..
Квартал убийц!..
А-э.. Сёстры Скрибл нам нужны, напомню..
Я не помню, где они есть..
Точно не с этой стороны..
По моему.. Где-то там..
То есть.. Нам нужно пройти по вот этой стороне..
Благо здесь можно аккуратно спуститься..
А-а-а.. Ты посмотри!
У них обзоры есть..
Радиус грёбаного обзора!
А как мне пройти-то через вас..
Так, погоди.. А может быть сюда?..
Не-ет.. Тут не открывается..
Блин.. Ну-у.. То есть, мне нужно пройти..
В целом.. В целом.. Это не тяжело..
Потому что.. Вот здесь радиуса уже нет..
Вот этот как будто меня не видит..
О господи.. Даски..
О Боже..
Да-а чел!
Вот такой вот у тебя радиус обзора..
Та-ак.. Хорошо..
Аккуратненько..
Ах.. Сёстры!
Сёстры Скрибл..
Ага.. И как мне пройти к ним.. Вопрос..
Это же невозможно.. Подожди.. Это реально невозможно!
То есть.. Они прямо у входа стоят.. Разве нет?..
Слушайте, так это реально невозможно!
Их тут дофига просто!
Что такое с этими Сёстрами?!
Тут даже сверху не забраться..
Потому что.. Там, как будто, кто-то есть!..
Кха-ха.. Я первый раз не понимаю, чё мне делать надо?..
Ну.. То есть.. Прям буквально. Я вижу перед собой дверь..
Но я не понимаю, как пройти..
Побить, может быть, надо?.. Отвлечь?..
Допустим, я не знаю.. Кину что-нибудь..
Да им хоть бы хны!
А не-е.. Я понял, я понял.. Тихо-тихо-тихо..
Эй!..
Не-ет?..
Хм-м-м..
А если я п.. Я пойду?..
А-а-а! Нет-нет-нет!..
Я понял, я понял, я понял!
Не.. Не понял..
Кхе-х.. Чёрт..
Что?!
А-а.. Меня выкинули!
Да ладно?..
Так, ребят.. Я решил всё-таки спросить..
Правильно ли я всё делаю..
Потому что у меня реально ощущение, что я бредом страдаю..
И мне сказали.. Внима-ательно почитай описание квеста!
Ну я же уже читал его..
Я должен где-то раздобыть ошейник даска..
Скорее всего их делают странные Сёстры Скрибл в квартале убийц..
А ещё их носят даски..
Ах-х! Погоди.. У меня идея!
Ребята, тут же повешенные даски!
Вот они..
А-а.. У них ошейника нет..
От зараза.. У них ошейника нет.. Эх-х..
Я не понимаю.. Правда.. Я же прочитал..
То есть.. Дело не в том, что я должен к Сёстрам Скрибл, да?..
У меня идея.. Отсюда как раз, кстати, можно выйти..
Не даром же это сделали, да?..
Как мы знаем.. Даски живут в квартале дасков..
И вот!
Ну ка..
Хей?..
[Даск]: Я остался жить.. Но мне не нравится..
[Даск]: Последний раз я ел три дня назад..
Эй.. Ты же уже говорил это..
[Даск]: Я дурак.. Дурак.. Дурак..
[Даск]: Пустота.. Пустота..
[Даск]: Где пусто, там болит..
[Даск]: Кха-ха-ха.. Ха..
[Даск]: Болит.. Болит.. Болит!
[Толстый]: Кх.. Э-эй!.. Я тебя знаю..
[Толстый]: Ты дал нам еду!
[Толстый]: Ты дал нам несколько дней нормальной жизни!
[Даск]: А-э? Это он?.. Спаси-ибо..
[Даск]: Спасибо!
[Толстый]: Э.. Эй.. Если ты хочешь..
[Толстый]: Я могу покричать ещё про Абраксас!..
[Толстый]: О великий..
[Толстый]: Ил.. Или ч-что мы можем для тебя сделать?..
О-о-ох.. Слушай..
Вот куда мне надо было действительно идти..
Мне нужен твой ошейник.
Я пришел вас покормить.
Я зашёл посмотреть, до какого состояния я могу опуститься, чтобы набраться мотивации делать дела.
Мне нужен твой ошейник. Да, вот..
[Толстый]: А?! Э-э.. Не-а!
[Толстый]: Э.. Не.. Не-ет.. Пожалуйста!
[Толстый]: Не делайте этого!..
[Толстый]: Я думал вы хороший!
[Толстый]: Ес.. Если я буду без ошейника..
[Толстый]: К-как я.. Как я буду без ошейника?
[Толстый]: Вы что.. Посмеяться над нами пришли, да?..
[Толстый]: Хотите забрать последнее, что гарантирует нам..
[Толстый]: Хоть какую-то жизнь!..
Э-э-э.. Я не знаю даже.. Денег дать? Или что?..
[Даск]: Кх.. Кх-э.. Кх.. Кх-кх..
[Даск]: Как будто у нас что-то ещё осталось!
[Даск]: Кх-Э! Кх..
[Даск]: Я не знаю, зачем вам это нужно, мистер..
[Даск]: Но я уже давно не хочу жить!
[Толстый]: Эй.. Эй ты что делаешь, дурак?!
[Толстый]: Ещё есть шанс, что в Поэне всё изменится!
[Толстый]: Ты же слышал.. Они говорят..
[Толстый]: Видомния разрушена!
[Даск]: Кх.. Нет, Толстый! Не будет этого..
[Даск]: не важно.. Есть Видомния..
[Даск]: Или нет Видомнии!
[Даск]: они никогда не признаются, что мы такие же.. Как они!
[Даск]: Я больше не могу жить.. Как последний отброс..
[Даск]: И я не хочу так жить!..
[Даск]: Хм-м.. А ведь когда-то я был мастером-вором!
[Даск]: И кто я теперь?!
[Даск]: Забирайте мой ошейник, мистер..
[Толстый]: Э! Э-эй.. Эй! Ты куда?!
[Даск]: Б-больше меня здесь не будет..
[Толстый]: Кх.. Что вы наделали?!
[Толстый]: Он же пропадёт без ошейника!
[Толстый]: Для вас это очередной чокнутый даск..
[Толстый]: А для меня это друг!
Оу-у..
[Плач даска]
Бляха.. Что я сделал..
[Плач даска]
[Плач даска]
Э-эм.. Я даже не знаю.. Правильно ли я поступил, но..
Д-да.. Ошейник у меня есть..
Эй, даск!
Да-аск! Ты куда побежал?
Я теперь даже не знаю.. Правильно ли я поступил..
Чтоб моя совесть была хоть как-то чиста..
Ребята не волнуйтесь.. Я-я..
Я каждому выдам денег!.. Вот..
Э-э.. Кха-ха.. Кх..
Вот возьмите, пожалуйста.. Вот возьмите..
Это вам.. Я надеюсь, этого очень-..
Достаточно будет..
[Толстый]: М-м-м..
[Толстый]: Вы только что заплатили за жизнь моего друга..
Не надо было.. Да?..
[Толстый]: Вот так вы её оцениваете, да?!
[Толстый]: Убирайтесь отсюда!..
[Толстый]: Пошли вон!
О-окей..
О! Чт-.. Подожди!
Задание выполнено.
Так это же замечательно!..
Х=хотя.. Надеюсь, то что эти двое запомнят и потом.. Как-то его успокоят..
Ребята.. Я вам тоже денег дал!
Не знаю.. Успокойте его..
Ребята, надеюсь вы понимаете, то что я не хотел как хуж-..
[Маг]: Бога ради..
Чего?..
[Маг]: Я ничего не успел сделать, я клянусь!
[Маг]: Он просто прыгнул в портал!
[Маг]: И-и.. Кажется, на нём даже ошейника не было!
[Вор]: Мд-а.. Тупой даск..
[Вор]: Видимо подумал, что он бессмертный..
[Контрабандист]: Так а чего здесь толпа-то собралась, а?
[Контрабандист]: Мне за наваром надо!
[Вор]: Да уж.. Беднягу небось разорвало..
[Вор]: Он конечно даск.. И сам виноват.. Но..
[Вор]: Кхм..
[Вор]: Немного грустно, что ли..
[Маг]: Так, друзья..
[Маг]: Пожалуйста.. Расходитесь!..
[Маг]: Портал функционирует исправно..
[Маг]: Не на что здесь больше смотреть!
[Вор]: И чего он решил покончить с собой..
[Вор]: Неужели так плохо быть даском?..
А вообще как бы да! Глаза разуй.. Конечно быть плохо..
Всё, что ты делаешь, когда ты даск.. Это.. Выживаешь!
И всё..
В любом случае, телепортируемся в убежище..
Далее идём в Эрессию..
Угм-м.. Давай-давай-давай-давай-давай..
Спасибо..
И после этого отправляемся к Ашре.
Которая.. Очень-очень надеюсь, никуда не ушла..
Пожа-алуйста..
[Ашра]: Э-эх-х.. Какая всё-таки красивая у Пэлиаса броня, да?..
[Ашра]: Интересно.. Насколько она вообще функциональная?..
[Ашра]: Кхе-хе..
[Ашра]: Мне кажется, в ней слишком много лишних деталей..
[Ашра]: Которые, знаешь.. Добавляют веса..
[Ашра]: Мне больше нравятся одежды воров!
[Ашра]: Металлические пластины защищают от ударов..
[Ашра]: Но-о.. При этом, не сковывают движения!
[Ашра]: А из-за того, что они вшиты в одежду, они нигде не впиваются.. И-и..
[Ашра]: Ой.. Кхе-хе..
[Ашра]: П-прости.. Я опять слишком много болтаю.
[Ашра]: Т-ты как? Добыл ошейник?
Да.. Да.. Конечно-конечно.. Всё есть..
[Фран]: Кха-ха.. ну и вообщем потом я ему говорю..
[Фран]: Не надо поднимать ему настроение, пусть валяется!
[Седрик]: Ха-ха-ха-ха.. Фран, это так..
[Седрик]: Это так глупо, что.. Смешно!
[Фран]: Вот и им понравилось!
[Фран]: Кхм.. Кхм..
[Фран]: Так.. Ребят, привет..
[Фран]: Я сразу в Междумирье..
[Фран]: Чтобы оно там не успело разрушиться.
[Фран]: Так что.. Пока!
[Ашра]: А-э-э.. По-ка Фран!
[Фран]: Кхе-хе.. Лололошка.. Тебе спасибо за твой вклад!
[Фран]: Кх.. Кх-Э!
Давай.. Удачи.
[Седрик]: Э-э.. Так.. Что в итоге там с вашим ограничителем-то, а?..
[Ашра]: О-о.. У нас как раз.
[Ашра]: Лололошка.. Отдай Седрику ошейник, пожалуйста.
Вот, держите.. Ошейник даска..
[Седрик]: Хм-м-м.. М-м-м-м..
[Ашра]: Седрик.. Мы думаем, то что внутри есть какой-то механизм..
[Ашра]: Который не даёт уходить из Междумирья.
[Ашра]: Ты.. Сможешь на его основе, сделать тоже самое..
[Ашра]: Только.. Браслет на ногу?..
[Седрик]: Та-та-та.. Хм.. Слушай.. Ну, вообще, я могу попробовать..
[Седрик]: Но мне понадобится время.. Приходите утром.
[Седрик]: Вот прям сюда, в лабораторию..
[Седрик]: Всё, пока, я пошел!
[Ашра]: Э! Э-эх..
[Ашра]: О господи.. Вот те на!..
[Ашра]: Только покончил с одним делом..
[Ашра]: Сразу берётся за следующее!
[Ашра]: Хочу быть такой же, как Седрик!
[Ашра]: Кх.. Кх-э-э.. Ох..
[Ашра]: Ну.. Пожалуй, сейчас, я пойду вздремну полчасика..
[Ашра]: А потом займусь своими пчё-ё-ёлками!
[Ашра]: Эх-х.. Пока, Лололошка.
Эм-м-м.. М-м.. Вот и поговорили.
Так.. Седрик! Тебе помочь, как-нибудь, я не знаю?..
Что у тебя там, в итоге.. Делается?..
Ага.. Изучается ошейник..
И конечно же бутерброд! Куда без него.
Кха-ха-ха..
Без сэндвича никуда!
Так, ну ладно, видимо я тут вообще ничего не могу сделать..
Короче.. Что мы имеем-то по итогу?..
Мы нашли способ, как удержать преступников!
И при всём при этом.. В отличии от Фарагонды..
Мы будем давать им новую жизнь!
Мы не будем забирать Искру.
Звучит, вроде бы, нормально.. Да?..
Вроде бы.
Ну окей.. Разберёмся мы с этим браслетом на ногу..
Но где мы будем брать преступников?!
Мы же даже не знаем.. Где они!
Да?.. Логично?
Надеюсь нам кто-то об этом расскажет..
Возможно, в этом поможет даже Шляпа!
Потому что он отслеживает все телепортации, помним об этом.
А на этом я буду постепенно заканчивать..
Пока что я даже не знаю.. Чё делать с Эо..
А ещё, уже две-три серии подряд, меня смещает фраза Джодаха..
Ты не должен был здесь оказаться!
Заметьте, эта фраза никак не связана с историей Эо..
Если только не сам Эо меня как-то сюда приволок.
Поэтому, что-то мне подсказывает, что его история..
Тесно взаимосвязана с нашей.
А о ней мы узнаем в следующих сериях!
Я очень надеюсь, то что вы не забудете подписаться..
Очень надеюсь, что вам нравится этот сезон..
И.. Очень надеюсь, то что вы не забудете нас поддержать!
Лайк.. Подписка.. Комментарий..
Что угодно!
Мы люди не привередливые, всё-таки.. Да?
Но.. Лучше, всё вместе!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей.
А с вами были - Лололошка!
И ошейник даска..
Всем удачи.. Все-ем пока!
Пока, пока, пока.. ПОКА!
[Ашра]: На заседание мы не приглашены, поэтому ты пойдешь один.
[Фран]: Я очень надеюсь, что ты не начнёшь новую эпоху гильдейских войн, прошу тебя, Лололошка!
Фейковый Эо, сюда.
Та-ак...О!
[Пуговица]: Не поняла..Парень, ты чего это здесь забыл?
О-ох..
Что-то в последние серии многовато событий..
Разрушение междумирья...
Все еще не выбранный гарант Поэны..
Непонятно где находящийся Эо...
И даже появление новых предметов по типу "Ошейник Даска".
Напомню, что все это происходит во временном промежутке...
Которого не должно было существовать.
А у нас точно всё под контролем? Алё?
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-оехали!
И-и-и...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы постепенно становимся новой Фарагондой..
М-да..
На минималках...
Как бы странно это ни звучало, но..
Напомню: разрушив Видомнию, мы разобрались только с проблемой сохранения Искры.
Потому что никто не заслуживает лишения Искры.
Это..Жестокое наказание..
Но.. О том, что мироходцы - говноеды, мы совершенно позабыли!
Преступники - есть преступники.
И, как оказалось, им желательно не покидать Междумирье...
Поэтому продуман рабочий план:
Находим преступника,
Кидаем его в Междумирье,
Лепим на него что-то типа ошейника Даска,
И..Вуаля! В Поэне его точно научат хорошим манерам.
Звучит круто и.. Невыполнимо.
Сделаем это!
Но..Так же я надеюсь, что нам дадут хоть какую-то информацию про Эо.
Он же, как минимум, завязан на том, что я как-то попал в Междумирье.
Плюс - это он повесил плакат Междумирца у себя в пещере, помните?
Неужели он что-то знает?
А еще этот странный голос в голове с первой серии..
Тут явно все не так просто, как кажется, ребята..
Но, тем не менее, пока что у нас простая задача:
Подождать, пока Седрик придумает штуку, которая типа ошейник Даска,
Но для Мирохродцев.
Поэтому, пока ждём, не убираем всё ненужное.
Забираем что-то нужное.
Выкапываем необходимое.
Если мне нужно подождать Седрика, то, наверное, надо поспать.
А если надо поспать, то... Нужна ночь.
Эй, солнце! Ты двигаться будешь или нет?
Ладно..Тогда я просто телепортируюсь.
[Ашра]: Ой, а что ты сейчас делаешь?
[Ашра]: Ты вот эту штучку крутишь, чтобы оно закрутилось, да?
[Седрик]: Да, Ашра, я закручиваю последние винтики в механизме.
[Седрик]: Он будет работать на особом ключе, без которого снять браслет будет нельзя.
[Ашра]: О-о..Нельзя? То есть, подожди, даже кусачками?
[Седрик]: Мгм..Даже кусачками. Браслет будет очень плотно прилегать к коже.
[Ашра]: О-о..Ух ты..Оно, наверное, будет так чесаться и..
[Седрик]: Да-да, Ашра..Но что поделать?
[Седрик]: Это всё же еще лучше, чем сидеть в Видомнии.
[Седрик]: Может быть, потом Лололошка придумает что-то лучше, чем этот браслет.
[Ашра]: О..И кстати о нем! Лололошка, доброе утро!
[Ашра]: Представляешь, Седрик сделал браслет!
[Седрик]: Да..Ох-х..Да.
[Седрик]:  Механизм внутри ошейника оказался необычным, но..Довольно примитивным.
[Седрик]: Он блокирует особое излучение перехода с биологическими изменениями.. Носителя.
[Седрик]: Проще говоря, делает носителя невосприимчивым к энергии перехода.
[Седрик]: Единственная загвоздка была в том, что ошейники были сделаны для..Дасков.
[Седрик]: Ну, то есть, немироходцев.
[Седрик]: Но, я вроде бы смог все доработать и.. Должно работать нормально.
[Седрик]: Фу-ух..Честно говоря, это была нереально сложная задачка.
[Седрик]: И я явно достиг предела своих способностей.
[Седрик]: Ребят, я правда многому у вас научился, но.. Как бы вам сказать то..
[Седрик]: Моих знаний не хватает для работы с такими незнакомыми механизмами.
[Седрик]: Если бы этот ошейник был устроен хоть чуточку сложнее, я...Я бы просто не смог разобраться в нем..
[Ашра]: Эй, Седрик, ты чего?
[Ашра]: Успокойся! Я же могу принести тебе каких-нибудь.. Книжек, например.
[Ашра]: Только.. Я, правда, не знаю, каких..
[Седрик]: Это гениально, Ашра!
[Седрик]: Да.. Я бы хотел книжек по биологии, ам-м.. По робототехнике, по физике..
[Седрик]: А.. Блин, вот только проблема.. Я же не смогу их читать, скорее всего..
[Седрик]: Я же никаких ваших языков не знаю...
[Ашра:] А, блин, точно.. Действительно..
[Ашра]: Прости, Седрик, иногда я забываю, что такое бывает..
[Ашра:] Но я уверена, мы что-нибудь обязательно придумаем!
[Ашра]: Так, Лололошка, теперь, когда у нас есть первый браслет..
[Ашра]: Седрик может начать делать следующие, а мы.. Можем заняться поиском сбежавших!
[Ашра]: Э-э..Ты уже знаешь, как мы это устроим?
Да, конечно! Три тысячи раз уже подумал об этом.
Нет, я не знаю!
Можно спросить у Фарагонды, наверняка у нее есть информация.
М-м..Кстати.. Подожди, а где Фарагонда?
Реально, мы же даже не знаем, куда она пропала.
Не знаю, Ашра, может быть, у тебя есть идеи?
Слушай, Ашра, Фран знает, в какие миры он открывал порталы, нужно узнать у него.
Да, вот это - самое логичное.
Надо узнать у Франа.
[Ашра]: А, точно! Так, сейчас..
[Ашра] [в голове]: Эй, Фран! Фра-а-ан!
[Седрик] [в голове]: Ашра, пожалуйста, не ори так!
[Фран] [в голове]: Да, бога ради, я согласен!
[Фран] [в голове]: Какая же ты громкая, Ашра!
[Фран] [в голове]: Что у вас там произошло?
[Ашра] [в голове]: Фран, Фран, слушай! Седрик сделал браслеты, которые не дадут Мироходцам сбегать из Междумирья!
[Фран] [в голове]: О..Что? Круто!
[Фран] [в голове]: Седрик, я тебя поздравляю! Это большой технический прорыв!
[Седрик] [в голове]: Д-да ладно тебе, брось ты, хэ..Ничего такого там нет..
[Седрик] [в голове]: Учёные из более продвинутых миров справились бы с задачей за минуту!
[Фран] [в голове]: Так и что там других миров то? Ты же из Эрессии, а не из Нейтроксиса какого-нибудь.
[Седрик] [в голове]: Хэ-хэ.. Ну..Хэ-хэ.. Ну, да, это правда!
[Фран] [в голове]: А знаете, чем я занимался, ребят? А я вот спасал Междумирье!
[Фран] [в голове]: Статую запитал, всё, вроде, теперь нормально.
[Фран] [в голове]: Вон, даже небо вернулось к нормальному состоянию.
[Ашра] [в голове]: Правда? Ура!
[Ашра] [в голове]: О-о..Фран! Слушай, раз Междумирье держится, то.. Браслеты готовы..
[Ашра] [в голове]: И ты понимаешь, мы можем приступить к возвращению преступников в Междумирье!
[Фран] [в голове]: Э.. Ашра, что ты такое несешь?
[Фран] [в голове]: Чего?.. Это нам еще зачем?
[Ашра] [в голове]: А.. Блин, ты же не знаешь..
[Ашра] [в голове]: Аа.. Фран, это долгая история. Но, если вкратце:
[Ашра] [в голове]: Отпустить на свободу толпу бешеных преступников было не лучшей идеей.
[Фран] [в голове]: Аа.. Кажется, понял.. 
[Фран] [в голове]: Так вот зачем нужны браслеты..
[Ашра] [в голове]:  Хе-хе-хе.. А ты что думал?
[Фран] [в голове]: Аэ..Ну, я.. Я думал, вы просто хотите Седрика чем-то развлечь, и..
[Седрик] [в голове]: Аха-ха-ха.. Фран, поверь, мне есть чем заняться.
[Фран] [в голове]: Так.. Ну ладно.. Слушайте, я не совсем понимаю,
[Фран] [в голове]: Вы что, башню хотите заново отстроить?
[Ашра] [в голове]: Не-ет, нет, Фран, ты.. Ничего такого, не подумай.
[Ашра] [в голове]: Слушай, давай я тебе потом все подробно расскажу, ты..
[Ашра] [в голове]: Ты просто скажи мне, в каком мире находится Мироходец, которого мы первым освободили?
[Фран] [в голове]: Джонни-то?
[Фран] [в голове]: Аэ..По идее, он сейчас в Силевии, продолжает давать интервью и рассказывать про Видомнию.
[Фран] [в голове]: Но.. Ребят, я бы, на самом деле, рекомендовал вам вернуться в Поэну для начала.
[Ашра] [в голове]: А?.. В плане? Для чего?
[Ашра] [в голове]: Что-то произошло?
[Фран] [в голове]: Да тут такое дело... Все озаботились отсутствием Эо...
[Фран] [в голове]: Сами знаете, празднования закончились и.. Жизнь, вроде как, должна вернуться в привычное русло.
[Ашра] [в голове]: Стой..Стой.. Фран, и ты решил об этом сказать только сейчас?!
[Фран] [в голове]: Д-да.. Блин, ну не привык я плохие новости  сообщать..Не люблю я это дело!
[Ашра]: Ах.. Ладно, так, понятно..
[Ашра]: Лололошка, срочно, нам пора в Поэну!
[Седрик]: Эй-эй.. Ребята, вы там это, только б-берегите себя, да?.. Удачи!
Аэ.. Так, ладно.. Видимо, мы уже никого не ищем.
У-у-у, начинается самое  интересное!
Представляете, сейчас город может узнать то, что Эо пропал!
[Ашра]: Так, Лололошка, иди сразу в комнату в Поэне...
Уф.. Как все быстро.. Ладно-ладно, слушайте, попробуем.. Попробуем использовать магию..
Ну-ка, так, где у нас.. Вот, портал в Междумирье.. Что?
Он использовался! Где портал?
О..О..Он использовался.. Сто процентов, но я его не вижу! Ватафак, а.. Ха-ха!
А куда мне заходить-то, ребят?
И при этом я новый поставить не могу, потому что в старый не зашел.
А чего делать-то?
Ладно.. Наверное, будем использовать вот этот погасший скинт.
Э-э.. Всем привет, кто-то уходит, кто-то, как я, приходит.
Так, и мне нужно к Ашре.
Неужели наконец-то мы заговорим о Эо?
О, кстати, Эо. Приве-е-ет..
[Ашра]: М-х-хм.. Черт.. Я не знаю, как мы собираемся это сделать..
[Ашра]: Если нас там не будет, то.. Мы же не сможем им управлять.
[Фран]: Да-а..Это правда, э..
[Фран]: Слушай, Лололошка, я тут от Шляпы узнал, что Эо должен был быть на каком-то там Суде..
[Фран]: Пару дней назад.. И.. Ты тоже должен был быть там, кстати.
[Фран]: Ты ничего не хочешь нам рассказать? М-м?
[Ашра]: М, погоди.. А это, случаем, не тот самый суд, который упоминал Эо?
[Ашра]: Что-то там.. Про пряностников, кажется, да.
[Фран]: Ну, что-то такое, да. В общем, они хотят проводить суд сегодня.
[Фран]: И если Эо не появится, то суд состоится без гаранта.
Так а в чем тогда проблема?
Пусть идет без гаранта! Все нормально, эхе-хе.
Не, ну на самом деле это тупо, да.
Я пойду на суд и попробую разведать обстановку.
Ну и нормально, Фран, нам только на руку, если Эо не будет.
Мы предложим выбрать нового гаранта. Вот так вота.
Друзья, мы должны пойти туда все вместе.
Не так часто можно поймать глав гильдий в одном месте.
И Эо как раз скажет там, что хочет покинуть свою должность. Гениально!
[Фран]: Аэ..Воу-воу, Лололошка, не-не, не спеши, я так не смогу!
[Фран]: Я, знаешь... Я при разговоре с контрами-то.. Прям, ну.. Растерялся..
[Фран]: А тут суд... Зато знаешь, как я могу сделать?
[Фран]: Я могу наколдовать так, чтобы эта кукла повторяла за тобой!
[Фран]: Ты уж точно справишься лучше, чем я, новичок!
[Фран]: Ты.. Будешь говорить за Эо?
Да, я хочу попробовать!
Так.. Пусть лучше Ашр..
Хорошо, я попробую, да!
[Фран]: О, вот и супер! Та-ак, сейчас.. Погоди-ка..Ны-ах..
Э..Что произошло?
[Фран]: Ну, вроде всё, готово!
Что ты сделал?..
[Фран]: А теперь пойдем!
Так подожди, а попробовать? Какое п-п..Подожди! Эо! Тьхэ-хэ-хэ..
И чего делать в итоге?
Кстати, да, вот Эо живет, ребята, все нормально! Наш гарант в безопасности!
Не паримся, не паримся.
Так, и нас в итоге телепортирует или нет?
Але? О, господи, нам реально придется идти...
[Фран]: Э-э..Блин, подождите, ребята, а куда идти-то?
[Ашра]: Без понятия.. Но сейчас узнаю! Погоди-ка..
[Фран]: Хей, стой, Ашра, ты.. Ты к-к-куда пошла... Аээ.. Кхем.. Ну ладно..
[Ашра]: Все, ребят, я все узнала, нам в храм Времени!
[Фран]: Бр-р.. Ничего не понимаю.. Ну дела, а!
[Фран]: То есть, погоди, я только что ведь там был, и опять туда?
[Ашра]: Не бухти, пойдем!
[Фран]: Оо.. Блин, ну ладно..
[Ашра]: Итак, Лололошка, слушай внимательно!
[Ашра]: На заседание мы не приглашены, поэтому ты пойдешь один!
[Ашра]: За золотой статуей есть секретный проход, прямо сквозь стену.
[Ашра]: Хе-хе.. Надо будет туда пробраться и все изучить..
[Фран]: Ох, Господи, что мы делаем.. Ладно, смотри, новичок.
[Фран]: Эо понимает простые мысленные команды.
[Фран]: Его можно даже заставить движения посложнее сделать, если прям напрячься..
[Фран]: Но если что, подскажем тебе по червефону..
[Фран]: Я очень надеюсь, что ты не начнешь новую эпоху гильдейских войн, прошу тебя, Лололошка!
[Ашра]: Да ладно, не переживай, Франя, нашему Лололошке и не такое по плечу!
[Ашра]:  Хе-хе.. Вспомни, что он тогда на площади задвинул!
[Фран]: Ну ладно.. Другого выбора у нас все равно нет..
[Фран]: Лололошка.. Ну.. Ни пуха!
[Ашра]: Удачи тебе!
Так..Ну здарова, хэ!
Пойдем, получается.. Да, нам же сюда?
Та-ак..Опа-опа, и ч..О-о! Кстати, реально, статуя живее всех живых.
Работает, то есть он ее запитал скинтом, молодец Фран.
Куда мне надо идти? В какой-то проход, сказали..
А-а-а.. Погоди, тут все время это было? Чего?!
Секретная дверь.. А-а.. Да ладно..
Это звучит очень прикольно!.. Точнее, это выглядит очень прикольно!
Так, давай-давай, не отставай, не отставай!
Фейковый Эо, сюда!
Та-ак.. О! Здравствуйте..
[Пуговица]: А?.. Не поняла.. Парень, ты чего это здесь забыл?
[Пуговица]: Ты что, не помнишь наш разговор?
Аэ..я помню наш разговор, я не должен был участвовать в суде, да, я понимаю, но..
Ну тут как бы вот так, вынудили меня..
Я могу ответить за Эо, а могу за себя.. Ва-ау, это очень важно сейчас, я уверен!
Это пипец как супер важно!
Никаких угроз при гаранте! [Эо]
Нет, он не забыл. Я обо всем позабочусь. [Тоже Эо]
Я за справедливость, меня не запугать, Пуговица! Это могу от себя..Ну, это тупость полная.
Нет, я не буду так отвечать.
Ну давайте вот это: "Нет, он не забыл. Я обо всем позабочусь".
[Эо]: Нет, он не забыл. Я обо всем позабочусь.
[Пуговица]: Да ну? Хм-м-м..Ладно, проходите!
[Пуговица]: Хей-ей-ей, занимайте места, Эо здесь!
Так, и в итоге, что у меня?..
Приказать Эо сесть в зале.
Приказать Эо встать за кафедру.
Приказать Эо.. Ахахаха..Что? Станцевать?
Да.. Как запороть все в первую секунду.
Ну-у.. Это гарант, наверное, ему надо за кафедру, да?
Давайте даже посмотрим.. вот это кафедра, тут никого нет, следовательно..
Ух ты ж, Господи.. Грумрак и Вито!
Так, ладно, приказать.. Приказать, получается, за кафедру давай!
Да, за кафедру.
О, Господи, как же я надеюсь, что я всё правильно делаю..
Но там просто пустое место. Надеюсь, это его место.
Я.. А мне куда, кстати?
[Мускат]: Эй..Прошу прощения, господин Эо, можно вопр-рос?
Так, а.. К-конечно, Мускат.
[Эо]: М-м..? Да, конечно, Мускат.
[Мускат]: Мгм.. Благодар-рю.
[Мускат]: Итак.. Как мы будем решать нашу ситуацию без Шр-рама?
[Шляпа]: Я полностью поддерживаю этот вопрос.
[Змей]: Ш-шрам отсутствует по причине тяжелого с-состояния.
Так, отсутствие Шрама - это, наверное, серьезно.. Или нет..
Так, господа, не переживайте. Шрам полностью полагается на меня в этом деле.
Контрабандист в этом деле приходит лишь в качестве свидетеля. И он здесь: Присутствие Шрама необязательно.
Вот это такой Эовский ответ, скорее...
Вот это не Эо.
Вот это Эо, да, это Эо.
[Эо]: Контрабандист в этом деле приходит лишь в качестве свидетеля.
[Эо]: И он здесь: Присутствие Шрама необязательно.
[Мускат]: Хм-м.. Ладно, согласен.
[Змей]: Меня тоже ус-страивает.
[Мускат]: Мр-р.. Ну же, продолжайте, господин Эо!
Ты-т-т-т!... Попросить Пуговицу.. Попросить Муската.. Начать заседание..
М-м.. Я не знаю! Мускат..
[Эо]: Мистер Мускат, не будете ли вы так добры ввести нас в курс дела?
[Эо]: Я знаю, что вам известны все подробности.
[Мускат]: Мр.. Мх, почту за честь.
Так.. В итоге? Блин, какое огромное заседание тут!
То есть, об этом никто не знает, но при всем при этом, это такой большой зал под кучу-кучу людей.
Так..ага..и ты сюда.
[Мускат]: Мм.. Сегодня слушается дело о проникновении убийц на территорию Высокого района.
[Мускат]: Напомню: у подсудимых Витторино и Грумрака...
[Мускат]: Отсутствуют пропуска на территорию вышеуказанного района.
[Мускат]: Поэтому они, прежде чем предпринять вылазку...
[Мускат]: Обманом и шантажом пытались склонить к этому.. Контрабандиста Лололошку.
[Мускат]: Исход всем известен.
[Мускат]: Так же мне известно, что Грумрак ранее пытался шантажировать члена моей гильдии - Кхаини.
[Мускат]: Поэтому прошу учесть это, как отягчающее обстоятельство, господин гар-рант.
[Мускат]: Также представлены вещественные доказательства.
[Мускат]: Каждый Поэнец знает, что подкладывание трупа в кровать - фирменный жест Вито.
[Мускат]: Мм..На этом, пожалуй, все.
[Мускат]: М-мистер гарант, моя рекомендация - максимальная мер-ра пресечения для обоих подсудимых.
[Мускат]: Благодар-рю.
Так, ну, понятное дело, он будет защищать свой квартал на.. Все сто процентов...
Поэтому он просит максимальную меру.
Как у вас там делишки то, а? Чего, шантажировать меня пытались, да? Ух, заразы.
Сидите там, сидите!
Так, в итоге, что.. Что дальше?
[Пуговица]: А я могу сказать свое слово, Эо?
Так.. Ну.. Наверное, да.. Давай. Пуговица.
[Эо]: Да, Пуговица, прошу.
Так.. И она будет, короче говоря, идти. Можем пока-что посмотреть на этот зал..
Ух ты, подожди он звездами переливается, нифига себе!
Я только сейчас это заметил, офигеть! Какая прикольная отделка.
Так, проходите-проходите.
[Пуговица]: Кхэ-хэм..Да, Мускат все рассудил здраво и справедливо.
[Пуговица]: За одним "но".
[Пуговица]: Ваши так называемые "вещественные доказательства" слегка...
[Пуговица]: Странные.
[Шляпа]: Аэ.. Прошу прощения, но.. В чем же дело?
[Пуговица]: Дело в том, Шляпа, что Витторино никогда не убивает сам.
[Пуговица]: И не мог оставить свой гребень в доме Кхаини.
[Пуговица]: Да и.. Староват он по стенам Поэны лазить.
[Пуговица]: Так что подстава здесь налицо.
[Пуговица]: У меня нет желаний никого здесь защищать, но Витторино мне полезен.
[Пуговица]: Прошу учесть это, как смягчающее обстоятельство, мистер Эо.
[Пуговица]: Спасибо.
[Змей]: Хмм..Интересно...Интересно..
Это и правда интересно.
Спалились мы, получается, да? Аха-ха.
Если Витторино никогда не убивает сам, то.. Блин, сложно будет его подставить.
[Мускат]: Попрошу заметить: мне кажется, нельзя пренебрегать имеющимися доказательствами.
[Мускат]: Господин Гарант, огласите решение, за которое мы будем голосовать.
О-хо-хо..тридцать секунд!
Я считаю, что необходимо..
Изгнать Грумрака.. А.. И Вито из Поэны.
Пощадить Вито и Грумрака.. .А! А Грумрака изгнать.
Казнить Грумрака и Вито.
Пощадить Вито, но казнить Грумрака.
Пощадить В..бль-бляха муха!
Я думаю то, что казнить точно никого не надо.
Поэтому.. Это нет, это нет.. Это нет..
Пощадить или изгна.. Изгнать, конечно!
[Эо]: Итак, дамы и господа.
[Эо]: Я считаю, что необходимо... Изгнать Грумрака и Вито из Поэны.
[Мускат]: Оо.. Это просто возмутительно!
[Змей]: То есть, подождите, казни не будет?
Вы правы, Змей, можно и казнить Грумрака, чтобы следовать законам Поэны.
Нет, не будет казни, расходимся. Заседание закрыто.
Принимая во внимание косвенность улик, вместо казни назначаю штраф в размере 400 золотых слитков.
Бляха.. Ну да, наверное, оно..
[Эо]: Экхем.. Принимая во внимание косвенность улик, вместо казни назначаю штраф в размере 400 золотых слитков.
[Пуговица]: Эй-ей, ну-ка, ну-ка, старик, ты чего это сегодня, а?
[Шляпа]: Это беспрецендентно!
[Змей]: Это превос-сходно..
Аха-ха.. Мы так сейчас спалимся.
[Змей]: Господин Эо, как мудро!
[Шляпа]: Аэ.. Заставляет задуматься..
О чем..О чем..О чем заставляет задуматься?
[Пуговица]: Мм.. Ладно, полагаю, такое решение устроит все стороны конфликта.
[Пуговица]: Однако, согласно правилам, мы все еще должны проголосовать за это решение.
[Пуговица]: Я согласна с решением об изгнании убийц Грумрака и Вито.
[Пуговица]: И выплате ими... Компенсации в 400 золотых слитков в пользу Кхаини.
[Пуговица]: Кто "за" ?
Так, Змей..
[Пуговица]: Шляпа, Мускат?
[Мускат]: М-м.. Нет, дорогая Пуговица, пр-рости, но я жду другого окончания этого шоу.
[Мускат]: Твои парни слишком опасны, а мои подопечные ждут, что я буду защищать их.
[Мускат]: Защищать и за пределами Поэны.
[Пуговица]: Никогда этого не понимала..
[Пуговица]: Ты глава гильдии, Мускат, а не отдельных пряностников.
[Мускат]: О, Пуговица, в этом наши мнения р-расходятся..
[Пуговица]: Оо.. Бога ради.. Шляпа, что насчет вас?
[Шляпа]: Аэ.. Прости, Пуговица, если после изгнания твои парни как-то проберутся обратно, то..
[Шляпа]: Обвинят моих.
[Пуговица]: Трусы!
[Пуговица]: Господин гарант, у нас, походу, ничья.
[Пуговица]: А Шрама ведь нет!
[Мускат]: Мр-р.. Пуговица, подождите. Обратите внимание, у нас есть другой контрабандист!
[Мускат]: Пусть он выскажется вместо Шр-рама!
[Пуговица]: Что?.. Этот? Ну не-ет, ни за что!
[Пуговица]: Он - заинтересованное лицо!
[Шляпа]: Ох-х, время.. Ну что же нам, снова переносить заседание что-ли?
[Шляпа]: Сколько было уже этих переносов? Я не по..
[Шрам]: С-стойте.. Агх..Не на..Кх.. Не надо ничего переносить!
Ох ты ж! Нихрена себе!
[Шрам]: Пуговица, повтори, какое наказание предложил Эо?
[Змей]: Оо, Господи! Сын слабой женщины!
[Змей]: Ты з-зачем из кровати вылез!?
[Шрам]: Кхэ.. Отставить, Змей, я сам разберусь!
[Пуговица]: Ам.. Так, ладно. Изгнание без возможности вернуться и компенсация в 400 слитков золота!
[Пуговица]: Э.. Шрам, ты.. Ты точно в порядке?
[Шрам]: Да заладили! Раз я здесь, значит, в порядке.
[Шрам]: Да, я "за" такое наказание.
[Шрам]: Поэна видела уже слишком много убийств.
[Шрам]: И раз башни теперь нет, наша жизнь изменится...
[Шрам]: А следовательно, и нам пора измениться.
[Шрам]: Предлагаю начать с уменьшения количества смертных казней.
Так-так-так-так...Приговор вступает..
Хочу признаться.. Хочу вс...Хочу ост.. Хочу оставить свою должность!
[Эо]: Эк-хем.. Кстати, господа, дамы, раз уж все здесь собрались, я хочу сказать...
[Эо]: Я решил оставить свою должность.
[Хором]: Что?! Не может быть!
[Шляпа]: Но.. Но.. Господин Эо.. Кто, если не вы?
[Змей]: Это с-сенсация...
[Пуговица]: Ну как это кто, Шляпа?
[Пуговица]: Очевидно, что мы должны выбрать нового гаранта...
[Пуговица]: Так что.. Почему бы..Не Я?
Что?! Ни в коем случае.
[Мускат] Нет-нет.. Я думаю, мы должны выбир-рать кандидатов не из глав...
[Пуговица]: Эй, да ладно тебе, Мускат. Я прекрасно с этим справлюсь!
[Шляпа]: Подождите.. Это же просто неслыханно!
[Шрам]: О, Господи, ну началось.
[Хором]: Господин Эо, что нам делать?
А-хри-неть! Какой огромный выбор! Фу-ух...
Предложить Шляпу, Мус..Ашру я могу даже предложить, нифига себе!
Так.. Мы сто процентов отметаем любого кандидата из глав гильдий.
Я вот думаю, что это Шрам.. Ой, тьфу ты Шрам.. Фран.
Он, в целом, как будто... Готов на эту роль.
Как минимум потому, что Фран не покидает Поэну.. Практически.
А гарант практически не должен покидать Поэну, как мы помним
Так что.. Да, тут как будто все ведется к Франу. Нас сам сюжет к этому готовил.
[Эо]: Кх-хм.. Я предлагаю Сан-Франу занять мое место.
Предлагаю вам обдумать... Это мое окончательное решение!
[Эо]: Это мое окончательное решение, я уже начал вводить его в курс дела. Заседание закрыто.
Все охренели, я понял.
[Фран]: Оо..Лололошка, ну давай, рассказывай, как оно?
Ээ.. А вы почему мне не подсказывали, кста..
Аха-ха!.. Реально, а почему не подсказывали?
[Фран]: Э.. Блин, Лололошка, ты прости, я..
[Фран]: Я правда, я не знал, что там какой-то огромный магический барьер.
[Фран]: Нам ничего не было слышно!
[Фран]: Ты.. Смог выкрутиться? Или.. Или нет?
Так, ну давайте все расскажем.
[Фран]: Аэ.. П-подожди..ч-чего?! Ты к-к..кого ты выдвинул?!
[Фран]: Боже, я думал, это все шутки!..
[Ашра]: Оо, Лололошка, ну ты даешь.. Это же полу..
[Ашра]: О.. Здраствуйте!
[Мускат]: Я не жду, что вы поделитесь деталями вашего р-решения..
[Мускат]: Но.. Пр-росто хотел сказать, что.. Мы посовещались и решили, что...
[Мускат]: Для безопасности и сохр-ранения пор-рядка мы не будем спорить.
[Фран]: Мускат, поверьте, я вас не подведу!
[Мускат]: А.. Кхм..А.. Посмотр-рим..
[Мускат]: Аэ..Я.. Я, пожалуй, вер-рнусь к обсуждению с коллегами. Всего добр-рого!
[Ашра]: Тю.. Ну дела, блин..
[Ашра]: Так, ладно, Лололошка, раз уж решили, ты, наверное, иди отдыхай.
[Ашра]: Завтра очень тяжелый день, помнишь?
[Ашра]: Мы ведь так и не пошли в Силевию..
[Ашра]: Так, а что насчет тебя.. Ам..А.. Пойдем в шкаф.
[Фран]: Кх-хм.. Ладно, ребят, вы идите, а я, наверное, пойду тогда представлюсь главам гильдий..
[Фран]: Ху-ух.. Постараюсь не облажаться..
[Фран]: Ну, ребят, пожелайте удачи..Пока-а..
Пока, удачи! Ха-ха-ха..
Бедняга Фра.. Э! Ашра! Просто свалила, ну ладно..
Так, короче, получается, если я сейчас сюда зайду, то я появлюсь.
Я появлюсь здесь, само собой.
А если я попробую туда пройти..
О, тут, кстати, дверь открыта.
Могу закрыть? Та-ак..
А могу ли я пройти туда, ну-ка?
Давай..А, блин, ну ладно.
Хы-хы.. Было бы прикольно. 
Кстати! А вы посмотрите, небо то действительно стало нормальным!
Оно больше не розовое, не фиолетовое!
Оно.. Ну.. Вполне себе небесное.
Фран реально молодец, он.. Междумирье спас..
Он заслуживает быть гарантом.
И, пожалуй, на таких гарантийных обязательствах я буду постепенно заканчивать.
Ребят, надеюсь, что вам нравится смотреть этот сезон.
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Ну мало-ли кто-то к 78-ой серии действительно все еще не подписался, и...
Прямо сейчас такой...
"Ладно! Я, так и быть, на него подпишусь. Я столько посмотрел.. Можно-можно."
Я правда на вас надеюсь, надеюсь на ваши оценки, надеюсь на ваши комментарии с какими-то догадками.
Или просто.. С чем-то хорошим. Это очень сильно мотивирует меня и всю команду, и..
Спасибо большое, если не пропускаете это мимо ушей.
А с вами были: Лололошка!
И новый гарант в виде Франа.
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока! Пока!
 [Лис]: Кстати, насчет Эо... А где он?
 [Лис]: А то его что-то давно не видно было.
 [Лис]: Да и в комнату свою он что-то давно не заглядывал...
 [Ашра] [в голове]: Я пойду за браслетом, а ты, Лололошка, за Джонни!
 Портал открываем...
 Ииии, ехало!
 Эээ...
 Так.
 М-да уж, вот это инфоповод мы создали.
 Сан-Фран теперь гарант Поэны!
 Гарант всего города!
 Но это не главное, внимание, походу сегодня мы отправимся в другое измерение!
 Пора протестировать устройство, которое не позволяет покинуть Междумирье.
 И при этом, которое невозможно снять подручными методами.
 Идеальное устройство против преступников.
 А вообще, всем привет, дорогие друзья!
 Я - Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 Поооехали!!!
 Ииии!
 Снова всем привет, дорогие друзья!
 Я - Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 В котором начинается дикая охота!
 У нас появилась штуковина, не позволяющая выбраться из Междумирья!
 И у нас есть преступники, которым как раз не стоит покидать Междумирье.
 По идее сегодня, да, мы отправляемся в другое измерение,
Вылавливаем преступника..
И приводим его в Поэну.
 НО!
 Мой спектр внимания старается не терять бдительности.
 Я всё ещё помню, что нам нужно отыскать Эо.
 Убрать временной парадокс...
Выяснить, как Эо связан с Междумирцем и зачем он повесил его плакат в пещере.
А что самое главное, нам бы понять, что за голос мы, иногда, слышим в голове.
 Что ж, получается, вопросов дофигища, ответов...
Нифигища...
 Ну ладно, пойдём поспим.
 Уа, доброе утро!
 И у меня тут идея появилась, ребят.
 Я, наконец-то, собираюсь потратить пиво из одуванчиков.
 У меня уже 3 штуковины!
 Напомню, что 1 пиво это целых 2 уровня боя...
 То есть сейчас у меня 40, а будет 46
 Отлично!
 Тааак, погнали.
 На всякий пожарный надо Лиса проверить, может быть, ещё бутылочку возьмём!
 Привет?
 Эээ...
 Что-то как-то тут вообще никого...
 Э!
 А вы открыты?
 Ну ладно, до свидания...
 Э!
 Что?
 Фран?
 Да, господи, у меня аж залагало!
 Привет?
 [Фран]: Да, да-да, привет, Лололошка...
[Фран]: Это... Это.. Это просто кошмар какой-то!
 [Фран]: Я там этим главам вчера такого наплел!
 [Фран]: Ты, хех..
 [Фран]: Ты как бы знаешь, как невероятно уверенного в себе, да...
 [Фран]: Прекрасного, умного...
 [Фран]: Ну и даже, красивого.
 [Фран]: Но вчера, Лололошка!
 [Фран]: Вчера я был выше всяких похвал, хе-хе-хе)
 [Фран]: Я рассказал, как мы с тобой разрушали Видомнию...
 [Фран]: Какие мы невероятные друзья с Эо...
 [Фран]: И что я вообще невероятно мировой парень!
 [Фран]: Прям... Лучший из лучших!
 [Фран]: Ну, а потом я наплел им, что уничтожение башни было огромным потрясением для старика!
 [Фран]: Что он несколько дней обдумывал всё, что он сделал для Поэны!
 [Фран]: И понял, что годы берут своё!
 [Фран]: Хе)
 [Фран]: В общем, я сказал, что Эо скорее всего, в ближайшее время навсегда покинет Междумирье.
 [Фран]: И что он не собирается никого предупреждать об этом.
 [Фран]: Чтобы, якобы никто не знал куда он ушёл.
 [Фран]: И представляешь, новичок, они мне поверили!
 [Фран]: Во всё, что я наговорил!
 [Фран]: Кажется, они давно думали, что Эо собирается уходить!
 [Фран]: Ну, как минимум из-за того, что он стал сильно меньше времени уделять городским вещам.
 [Фран]: А на самом деле, он просто всё это время ковырялся с нами.
 [Фран]: Агх...
 [Фран]: В общем, Лололошка, я думаю, мне удалось себя поставить, как будущего гаранта...
  [Фран]: Я... Надеюсь на это..
 [Фран]: Хорошо, что Пуговица не предложила вынести и этот вопрос на голосование.
 [Фран]: Они походу, ну очень боятся очередной войны гильдий.
 [Фран]: И согласны прям, на любого гаранта, лишь бы не было конфликтов.
 [Фран]: Ну, а я-то не любой буду!
 [Фран]: Я.. Я буду прекрасным главой!
 [Фран]: И, кстати, Лололошка.
 [Фран]: Каждый из глав пообещал помочь мне со вступлением в должность...
 [Фран]: Подготовить отчеты о своей гильдии, рассказать основные налоговые тонкости...
 [Фран]: Мгха..
 [Фран]: Единственное, я должен сам решить, как я сообщу о своём назначении... Всем.
 [Фран]: Эо же был буквально единственный гарант мира, который был у Поэны...
 [Фран]: А до этого были постоянные споры, ссоры, войны...
 [Фран]: Альянсы заключались только для того, чтобы воевать против какой-то третьей гильдии...
 [Фран]: Я, получается, должен быть тем, кто всё это будет предотвращать...
 [Фран]: Нужна особая церемония!
 [Фран]: Да, я всё придумал.
 [Фран]: Точно! Я соберу всех на площади магов...
 [Фран]: Толкну какую-нибудь там, проникновенную речь..
 [Фран]: А потом!... А потом устрою салют! Во!
 [Фран]: Уверен, из налоговых сборов, можно будет выделить бюджет на... Ну, какой-нибудь небольшой праздник.
 [Фран]: Совместим падение Видомнии с моим назначением, вот так вота!
 [Фран]: Единственное, у меня теперь будет сильно меньше времени на помощь вам с Ашрой..
 [Фран]: Ну, пока я не разберусь нормально со своими обязанностями.
 [Фран]: Оххх! И кстати, про обязанности!
 [Фран]: Я же пообещал прийти к Змею на пошив одежды гаранта!
 [Фран]: Так, новичок, ты уж прости, мне нужно бежать!
 [Фран]: Всё, давай, пока-пока-пока!
 Пока.
 Хе-хе, на самом деле это была очень важная часть про то, что Эо больше не появится в Междумирье.
 Так, ты.... Иди отсюда.
 А я тем временем не останавливаюсь.
 И иду сюда!
 Эй, здравствуйте! Кроу-тоу Вукха?
 Бляха-муха, ты не здесь...
 Кроу-тоу Вукха, мне срочно нужно с вами немного покачаться.
 Вы здесь?
 А?!
 Подожди, а куда он делся?
 Давненько, я его на самом деле не встречал, то есть у меня...
 И скинт есть, и бутылки заготовлены.
 А он прям, ну, пропал.
 Ладно, это неважно, у меня всё равно есть идеи, куда потратить баблишко.
 Эй, Траин!
 Траин, здарова!
 Че, как дела?
 Так, у тебя, конечно, продаётся самый лучший мерч mirohodec.ru
И продается броня!
 Вот ради чего я собирался прокачать бой!
 То есть 50 уровень,
 Тут, кстати, ниче не требуется, поэтому можно даже прикупить.
Кристалл переделываем во фрагменты.
 Ботинки забираем,
 Нлем тоже забираем.
 На поножи нужен 50 уровень боя,
 А на честплейт - 60, ё-моё!
 Какой у меня сейчас?
 40...
 То есть еще 20 уровней...
 Ммм, мне нужно гребанное пиво!
 В любом случае, это надеваем, это надеваем...
 И Лиса выцепляем.
 Мне на самом деле подсказку дали, что если он не в таверне, то скорее всего он рыскает в саду...
 А в саду он...
 Отсутствует!
 Его нету!
 Так, тогда, наверное он здесь, да?
 Может быть, он вернулся...
[Киррь]: Эй!
 Хээээээй!
[Киррь]: Хэй-хэй-хэй, Лололошка, хэй, иди-ка сюда!
 [Киррь]: Давай, присядь со мной.
 [Киррь]: Я тебя угощу.
 Так, ладно...
 Присел.
 [Киррь]: Ну что? Помнишь меня?
 [Киррь]: Я пытался тебя ограбить вместе с моими друзьями-придурками
 [Киррь]: Ты, если что, прости за тот инцидент...
 [Киррь]: Глупо получилось, конечно...
 [Киррь]: Мы, если что, после того случая с этим завязали, честно-честно!
 [Киррь]: Промышлять в Поэне было... Огромной глупостью...
 [Киррь]: А вообще, знаешь, я не ожидал тебя здесь увидеть...
 [Киррь]: Ты же у нас теперь, вроде как, звезда!
 [Киррь]: Все знают, что главная угроза Междумирья исчезла благодаря тебе!
 [Киррь]: А ты вон... Не зазнался.
 [Киррь]: Ходишь в своей контровской форме, болтаешь со всеми...
 [Киррь]: Даже за столик ко мне подсел!
 [Лис]: Охо-хо-хо! Кого я вижу!
А?
 Что такое?
 Щас, наверное спросит, будем ли что-нибудь заказывать.
 [Лис]: Лололошка, здарова!
 Да, здарова.
 [Лис]: Рад видеть тебя!
 [Лис]: Хоть и... Немного в неожиданной компании...
 [Киррь]: Хе, Лис, сделаешь нам два фирменных кваса?
 [Киррь]: И тарелочку закусок!
 [Лис]: Мммм... Ну квас-то я сделаю, а вот на счет закусок...
 [Лис]: Какой-то проклятый вор из Абраксаса подмешал мне в тесто сахар!
 [Лис]: И вместо солёных палочек получились сладкие!
 [Лис]: Так что, прости, сегодня я закуски не подаю.
 [Киррь]: Да ты блин, как это низко!
 [Киррь]: Лис, ты не переживай, не могут сами нормально у себя готовить, вот тебе и пакостят!
 [Киррь]: Я и раньше в ту дыру не ходил, теперь и тем более не буду!
 [Лис]: Э, ну да.
 [Лис]: Ну что, джентльмены.
 [Лис]: Пойду вам соображать квас и все такое...
Хе-хе-хе, я-то всё знаю)
 [Лис]: Болтайте.
 Хе-хе-хе)
 Мы-то всё знаем, пиар ход!
 Я так понимаю из-за этого сейчас в Абраксасе куча людей или что?
 [Киррь]: Кхм-кхм, слушай, Лололошка, я вот че хотел спросить-то у тебя.
 [Киррь]: Вот смотри, вы разрушили Видомнию, да?
 [Киррь]: Всех заключенных выпустили на свободу, а...
 [Киррь]: А дальше-то?
 [Киррь]: Дальше у вас какие планы?
 [Киррь]: Я вот просто не знаю, задумывается ли вообще кто-то кроме меня об этом...
 [Киррь]: Но... сбежавшие заключенные создают как-то... Вроде не самый лучший образ мироходцев...
 [Киррь]: Как бы оно нам не аукнулось...
 [Киррь]: Появлением чего-то ещё более страшного, чем башня...
 [Киррь]: В моём мире только об этом и говорят.
 [Киррь]: Хотя у нас при этом даже беспредельщиков никаких нет!
 [Киррь]: Ну, хе-хе, кроме меня, конечно)
 [Киррь]: Ты. чего в итоге? Думал в этом направлении или как?
 Так, слушайте, на самом деле...
 Я не знаю чем промышляет Киррь, может быть, он теперь стал вором информации.
 А не вором каких-то побрякушек, поэтому...
 Ну его нафиг, да? Тебя это не касается!
 [Киррь]: Хе-хе, ну да, да, конечно-конечно.
 [Киррь]: То есть я... Я всё-таки думал, что...
 [Киррь]: Нгах...
 [Киррь]: Ты извини, короче, что я так...
 [Киррь]: Я просто правда переживаю за наш городок, он... Он мне очень дорог!
 [Киррь]: Теперь когда я знаю, что ты планируешь что-то с этим делать, я спокоен.
 [Киррь]: Вот...
 [Киррь]: И если тебе всё-таки нужна будет какая-то помощь, ты обращайся!
 [Киррь]: Я отличный карманник и домушник! ;)
 [Киррь]: Любые замки, сумки, сейфы..
 [Киррь]: Всё это для меня не преграда!
 [Лис]: Эй, друзья, не устали ждать?
 [Лис]: Сейчас всё будет!
Несёт, да?
 Че там? Квас..
 О, подожди, а может быть это будет то самое пиво!
 Давай-давай-давай-давай!
 [Лис]: Вот, Лололошка, твой квас!
 Что?
  [Лис]: И твой квас.
Кружка кваса, реально???
Да ты блина!
 [Киррь]: Оххх!
 [Киррь]: Ох, старина, спасибо.
 [Киррь]: Квас твой как всегда прекрасен!
 [Киррь]: Но, мне пора по рабочим делам!
 [Киррь]: Давайте, ребят, пока-пока!
 Оо, и просто сразу ушёл!
 Блин, такое ощущение, что он реально пытался выпытать у меня какую-то информацию.
 [Лис]: М-да, странный этот парень Киррь...
 Так, да-да, вот я об этом и говорю, странный!
 Ну то есть, буквально: "Хей-хей, иди сюда, подсядь...
 Слушай, а вы че там планируете делать?
 Не рассказал? Ну и ладно! Пока!"
 Это реально выглядело именно так.
 [Лис]: Да ты не беспокойся, он хороший!
 [Лис]: За друзей всегда горой стоит!
 [Лис]: Че он, кстати, хотел-то от тебя?
 Ничего не хотел, мне тоже по делам надо.
 Да, если честно, я и сам так и не понял...
 Да, давайте, вот это.
 [Лис]: Хе-хе-хе, ну говорю же, странный он парень.
 [Лис]: Кстати, это хорошо, что ты себе друзей заводишь.
 [Лис]: Это ты молодец!
 [Лис]: А то все таскался с Эо, да этими странными ребятками своими.
 [Лис]: Кстати, на счет Эо, а где он?
 [Лис]: А то его что-то давно не видно было.
 [Лис]: Вся Поэна праздновала, а его вообще нигде не было!
 [Лис]: Обычно он в первых рядах, развлекаться, веселиться!
 [Лис]: Да и в комнату свою он что-то давно не заглядывал...
 [Лис]: Интересно, че он там хранит-то такое!
 [Лис]: Если что, он мне ходить туда запрещает.
 [Лис]: В прочем, нгах, ладно, не моё это дело.
 [Лис]: Моё дело - пиво варить, да одуванчики выращивать!
 [Лис]: Пошёл я, кстати, заниматься этим дальше.
 [Лис]: Пока-пока!
Наверху, значит, комната Эо говоришь...
 А Эо, мы знаем, больше не появится...
 ХМММММ!!!!
 Я тут это самое, к себе в комнату, Лис..
 Да-да, честно к себе.
 Так, комната Эо, по-моему, где-то здесь.
 О, стоп, что???
 Она открыта?
 Ну тогда, я всё правильно делаю, что пришел сюда, и в итоге здесь...
 Пусто!
 Офигенно!
 Так, может быть здесь?
 О, плоть наблюдателя..
 Эктоплазма какая-то...
 Нектар наблюдателя, это я вообще первый раз вижу.
 Далее у нас... ЧТО?!
 Охринеть, ребята!
 Фрагмент скинта, вторая штука, офигеть!
 Так, слушайте, на самом деле с 2 штуковинами, наверное, лучше не ходить..
Надо как-то избавиться там, в сундук положить!
 Далее здесь у нас тоже нектар наблюдателя...
 СЕМЕНА ЗВЕЗДЫ НЕЗЕРА!!
 ОХРИНЕТЬ!
 Так, ладно, забираем.
 Ограненный скинт, боже мой!
 Это же по-моему... Даааа, самая дорогая штуковина!
 Дороже просто нету!
 Вау-вау-вау!
 А, так вот зачем нам Звезда Незера.
 Видимо в будущем, ограненные скинты понадобятся.
 Это такой, микро намек по сюжету, я понял.
 Так, далее, осколок звезды Незера...
 То есть, мы сможем это выращивать с помощью семян, я понял.
 А также очко глобальных улучшений!
 Ёёёёёоу! Используем.
 [Система]: Получены дополнительные очки для глобального улучшения персонажа.
 Сколько у меня их уже?
 4!
 Это можно потратить, пока что ни на что!
 Потому что, напомню: я хочу себе "Божественную трагедию".
 С невероятной скоростью восполняет здоровье игрока, но помни - запретный плод сладок.
 В итоге в комнате Эо были прикольные вещи, НО!
 Вот этот ограненный скинт, жалко нельзя переделать обратно в кристаллы, то есть...
 По сути, вот он просто есть ограненный и всё.
 На что мы его там потратим в будущем, если честно не имею представления.
 Так, а сюда зайти можно? Нет, нет..
 Ладно, всё, я побывал в своей комнате!
 Честно-честно!
 Ни к какому Эо я не заходил!
 Пока, Лис!
 [Седрик] [в голове]: Эй! Так, эта штука работает?
 [Седрик] [в голове]: Эй, Лололошка!
 [Седрик] [в голове]: Ты не занят?
Да?
 [Седрик] [в голове]: Я тут наделал тебе этих браслетов, штук 40, наверное...
 [Седрик] [в голове]: Так, что, как закончишь, приходи, забирай.
Сколько?...
 [Ашра] [в голове]: Седрик, ты серьёзно? А чего только Лололошка?
 [Ашра] [в голове]: Может быть я тоже хочу заглянуть!
 [Седрик] [в голове]: Ох, Ашра, ну зачем ты так? Я тебе всегда рад, ты же знаешь!
 [Седрик] [в голове]: Если хочешь, то можешь заскочить вместо Лололошки!
 [Ашра] [в голове]: О! Точно! Зачем ему мотаться.
 [Ашра] [в голове]: А, так, предлагаю сделать следующим образом:
 [Ашра] [в голове]: Я пойду за браслетом, а ты, Лололошка, за Джонни!
 [Ашра] [в голове]: Согласен?
 Абавбаба, подожди...
 Джонни?
 Джонни, Джонни, Джонни, это..
 Аааа, это самый-самый-самый первый кошмар в Видомнии, помните, самый первый мироходец с клоунами.
 Да в целом, да.
 Я, наконец-то, могу отправиться в другое измерение, погнали.
 [Седрик] [в голове]: Ну ладно, супер, будь по вашему.
 [Седрик] [в голове]: Буду ждать!
 Так, и всё.
 Видимо, мне нужно, прям сразу идти в портал, да?
 [Маг]: Телепортация в порядке очереди, подождите немного.
Да-да..
 Портал открываем.
 Иииии, ехало!!!
 Так...
 Эээ...
 Так.
 Разобрать бы, чё это за место.
 Горожанин, который вроде меня не трогает...
 Всем привет!
 Блин, слушайте, прикольное место.
 [Горожанин]: Нгах, как же хочется уже в отпуск...
 [Горожанин]: А, кстати, а я выключил утюг?
 [Горожанин]: А? Прошу прощения, вы что-то хотели?
 [Горожанин]: Что-то я вас здесь раньше не видел..
 [Горожанин]: Вы что, тоже новенький???
 [Горожанин]: Нам ещё одного новенького точно не надо!
 [Горожанин]: Был тихий, спокойный городок...
 [Горожанин]: Вечером можно было услышать, как собаки на другом конце города лают!
 [Горожанин]: А потом появился этот!...
 [Горожанин]: И теперь постоянно к нему кто-то ходит!
 [Горожанин]: У нас в городе и отеля-то никогда не было!
 [Горожанин]: Ночевать им негде!
 [Горожанин]: Вы тоже из этих наверняка, да?
 [Горожанин]: Да?
 [Горожанин]: Из этих журналюг!
Что? Каких журналюг?
 О чем речь?
 Ааа, Джонни, Джонни, он же, вроде как, интервью дает, да?
Это же про него!
 Так, слушайте, давайте повежливее, окей?
 Нет, но я действительно ищу Джонни.
 Да, я представляю самую престижную прессу мультивселенной!
 Я ищу Джонни.
 [Горожанин]: Да-да, ну конечно!
 [Горожанин]: Всем вам всегда нужен только Джонни!
 [Горожанин]: Никто никогда не интересуется, а как мы здесь живем!
 [Горожанин]: А как у нас дела в городке!
 [Горожанин]: А мы тут вообще-то от скуки подыхаем!
 [Горожанин]: Ничего интересного в нашем городе не происходит!
 [Горожанин]: И никого это не волнует!
 [Горожанин]: Собака залает - это уже событие!
 [Горожанин]: В местной газете даже об этом напишут...
 [Горожанин]: И вот вы приходите к нам, а никому нет дела до нас!
 [Горожанин]: Только этот Джонни вас и интересует!
 [Горожанин]: Да лучше бы он сквозь землю провалился в этом своем кирпичном доме!
 [Горожанин]: Что б ему пусто было этому вашему Джонни!
 [Горожанин]: Сидит на своей окраине, к нам даже носа не сунет!
 [Горожанин]: И че это он нас боится-то, а?
 [Горожанин]: Мы были самым тихим и спокойным городком во всей Силевии!
 [Горожанин]: А я что? Я что, клоун что ли, чтобы его развлекать как-то?!
 [Горожанин]: У нас в городе клоунов нет!
 [Горожанин]: Все серьёзные люди.
 [Горожанин]: Мы работаем, на хлеб себе честным трудом зарабатываем..
 [Горожанин]: А че у вас лицо скучное такое?
 [Горожанин]: Что, неинтересно со мной разговаривать, да?
 [Горожанин]: А вот потому что вам всё веселья, да развлечения подавай!
 [Горожанин]: Ну вас к черту!
 [Горожанин]: Ниче вам не расскажу, сами своего Джонни ищите!
 Какие... Мирные граждане здесь.
 Ха-ха!
 Ну...
 Спасибо, в любом случае, я понял то, что он в каком-то кирпичном доме живёт.
 Подожди, а тут всё кирпичное, нет?
 Вот это кирпичное, вот это кирпичное...
 Ну это не кирпичное!
 Здрасьте!
 И вы тоже здрасьте, поболтаем?
 У, нихрена себе!
 Слушайте, а это мне нравится.
 Эпическое Орео, хе-хе)
 Хорошо)
 Железа у меня нету, но мы понимаем то, что у них валюта железо...
 Алмазы можно купить даже, уголь...
 Прикольно-прикольно...
 На будущее запомним.. А у вас что продается?
 Так, стол картографа, уууу...
 Такое себе, если честно...
 Тут у нас тоже, то ли торговец, то ли кто.
 О! А вот это мне нравится!
 Стоп, что?
 Э...
 Очко улучшений?...
 То есть, подожди...
 Вот это????
 За 5 железа, чивоооо????
 А почему так дешево?
 Так, это же имба, лютая!
 Я хочу в этот мир возвращаться!
 И я очень надеюсь, то что мы сможем возвращаться.
 Знаете, судя по рассказам про Джонни, он не такой и опасный.
 Я бы даже сказал что: "А зачем мы его трогаем?"
 То есть, это буквально мироходец, который хочет тихой и спокойной жизни...
 Ну, он даже пришел в самый тихий город, в какой-то Силевии.
 При всем при этом, он просто даёт интервью, я не понимаю.
 Мы действительно налепим на него какой-то ошейник?
 Так, ладно, сюда можно зайти?
 Сюда нельзя зайти.
 Здесь, не пройти, понятно.
 Нам нужно найти некий кирпичный дом.
 И вот это вот, как будто кирпичный дом.
 Да.
 Смотри-ка, сразу угадал, прикольно.
 Эй?
 Здравствуйте?...
 О!
 Джонни!
[Джонни]: Пожалуйста!
 [Джонни]: Оставьте меня...
 [Джонни]: Я уже сказал, что сегодня не готов давать интервью.
 [Джонни]: Может человек один день отдохнуть, в конце концов, а?
 Ааа, нет, я прошу прощения, вы мне правда нужны...
 Здравствуйте...
[Джонни]: Ну, ё-моё, я же сказал, что-...
 [Джонни]: А...
 [Джонни]: Вы?
 [Джонни]: О-хо-хо-хо-хо!
Да, это я...
 [Джонни]: Боже мой! Боже!
Господи!
 [Джонни]: Ах, невероятно!
 [Джонни]: Это же именно вы спасли меня из Видомнии!
 [Джонни]: Это же вы вытащили меня оттуда!
 [Джонни]: Скажите...
 [Джонни]: Как поживает ваш друг Сан-Фран?
 [Джонни]: Он ко мне приходил в какой-то момент...
 [Джонни]: Рассказывал, что вы проворачиваете за спиной старухи...
 [Джонни]: О-хо-хо-хо-хо, как же я рад, как я рад!
 [Джонни]: Слышал, что вы всё-таки уничтожили эту проклятую башню!
 [Джонни]: Про меня уже, если честно, все забывать стали в какой-то момент.
 [Джонни]: А тут Видомнию сначала взорвали!
 [Джонни]: Потом вообще уничтожили!
 [Джонни]: Отбоя от журналистов нет! Не представляете себе!
 [Джонни]: Что же это я блин...
 [Джонни]: Чаем даже вас не угостил...
 [Джонни]: Идёмте, пойдёмте на кухню!
 [Джонни]: Вы мне там всё расскажите, а я вам чай сделаю!
 [Джонни]: Ах, всё-таки здорово, что вы решили меня навестить!
 [Джонни]: Это такая радость!
 [Джонни]: Старуха-то, наверное, неплохой отпор вам дала, да?
 [Джонни]: Так, щас, подождите...
 [Джонни]: Она вообще чокнутая Фарагонда эта!
 [Джонни]: Чокнутая, да.
 [Джонни]: Ну какой нормальный человек мог заставить другого так страдать?
 [Джонни]: Ну как же хорошо всё-таки, что я теперь не в Междумирье!
 [Джонни]: Ни за что, ни за какие богатства не соглашусь туда вернуться!
 [Джонни]: Не важно, есть там башня или нет этой башни!
 [Джонни]: И...
 [Джонни]: Ой...
 [Джонни]: Точно.
 [Джонни]: А...
 [Джонни]: Вы....
 [Джонни]: Пришли-то ко мне зачем?...
Так, слушай, ты многого уже наболтал, честно говоря...
Особенно про то, что ты не хочешь возвращаться в Междумирье...
 Честно говоря, я хотел попросить вас вернуться в Междумирье...
 [Джонни]: Оу...
 [Джонни]: Вот оно как, да?...
 [Джонни]: Ну...
 [Джонни]: Эх...
 [Джонни]: Я ничего другого и не ожидал, честно говоря...
 [Джонни]: Я так и знал, что недолго мне наслаждаться свободой...
 [Джонни]: Ну, да...
 [Джонни]: Ладно, конечно, к-конечно...
 [Джонни]: А я ведь на путь исправления встал..
 [Джонни]: Сказал себе, что:
 [Джонни]: Джонни,
 [Джонни]: Вселенная дала тебе второй шанс.
 [Джонни]: Не упусти его!
 [Джонни]: А я ведь все свои "гонорары" тратил на помощь тем, кто от меня пострадал, кстати...
 [Джонни]: Или семьям тех, кто от меня пострадал!
 [Джонни]: Нет, я правда понимаю, что так вину не искупить...
 [Джонни]: Но...
 [Джонни]: Неужели мне опять нужно возвращаться обратно?...
 [Джонни]: К тем ужасным ненавистным мне клоунам?...
 Не! Не! Стой!
 Он подумал, что мы его в какой-то кошмар опять запихаем, нет, ты че?
 Да, к ненавистным клоунам, ха-ха-ха!
 Нет, Джонни, ничего подобного!
 Мы наоборот хотим показать мультивселенной, что вы можете исправиться!
 Мы хотим помочь вам адаптироваться!
 Чтобы вы могли вернуться в свои миры и приносить там пользу!
 Я вижу, что ты исправился, Джонни, помоги нам помочь исправиться другим!
 [Джонни]: Что? П-помочь адаптироваться?...
 [Джонни]: Ха-ха! Ну, конечно!
 [Джонни]: Конечно же, я согласен!
 [Джонни]: Я...! Знаете, я же могу и прессу всю на уши поставить!
 [Джонни]: Мы можем объявить клич, чтобы всё сбежавшие по собственной воле вернулись!
 [Джонни]: И... Я уверен, что я не один такой!
 [Джонни]: И я даже знаю, что можно устроить в Поэне для реабилитации!
 [Джонни]: Я знаю, что видеть плоды своего труда очень помогает для привыкших к разрушению.
 [Джонни]: И поэтому...
 [Джонни]: Я устрою, трудотерапию!
 [Джонни]: У меня столько идей, вы не представляете!
 [Джонни]: Так, а...
 [Джонни]: А чего же мы стоим-то?
 [Джонни]: Скорее, давайте, открывайте портал и пойдёмте!
 [Джонни]: Только, щас блин, вещи соберу, подождите, пожалуйста!
 [Джонни]: Щас! Щас!
 Ага.
 Ну давай.
 Джонни, вы тут это, если что, кружку обронили.
 О! Я могу подобрать, прикольно.
 Оставлю её себе)0)
 Так, и, давайте на всякий случай сразу попробуем портал открыть...
 О!
 Получилось!
[Джонни]: Щас-щас-щас!
Реально получилось :3
 [Джонни]: Я, всё!
 [Джонни]: Я готов!
 [Джонни]: Всё, пойдёмте, пойдёмте!
 Ха-ха! Даже уговаривать не пришлось, вот это да!
 Пойдём, тхе-хе!
 Круто!
 Таак, Джонни!
 Вот твоя Поэна.
 [Джонни]: Сколько же лет прошло с тех пор, когда я здесь был последний раз...
 [Джонни]: Мдааа...
 [Фран]: О, привет, Лололошка!
О, Фран!
 [Фран]: Джонни!
Здарова.
 [Фран]: Хо-хо!
 [Фран]: Рад тебя видеть в моём городе!
 [Фран]: Очень рад, что Лололошка смог убедить тебя к нам присоединиться!
 [Джонни]: О, Сан-Фран!
 [Джонни]: Да я как только услышал, какие грандиозные и благородные у вас планы...
 [Джонни]: Сразу же кинулся собираться!
[Фран]: Ха-ха-ха!
 [Фран]: Джонни, Джонни, ты молодец, успокойся.
 [Фран]: Идём, пока что, поселишься в Пузатом Лисе.
 [Фран]: А потом... Придумаем тебе какое-нибудь другое жилье.
 [Фран]: Всё, за мной!
 [Фран] [в голове]: Эй, Лололошка, отличная работа.
 [Фран] [в голове]: Ты молодец)
 Хоть кто-то мне сказал молодец!
 Ну наконец-то!
 Хоть кто-то меня похвалил, боже мой, обычно просто уходят и ничего не говорят!
 Заметьте, нам не нужны были даже никакие ошейники.
 То есть, всё-таки, некоторые мироходцы...
 Встали на путь истинный.
 Но-но-но, ребята, я же не забыл, я же не забыл, у меня не вылетело это из головы!
 Мы прямо сейчас берём... ЧЕ?!
 8 железа, серьёзно?
 Я хотел купить себе очки улучшений!
 Потому что за них я могу прокачать любой навык, который у меня уже есть!
 До максимального уровня!
 Потому что это стоит всего лишь железо!
 Давайте пойдём и накопаем это самое железо!
 И как раз проверим Седрика и Ашру!
 То есть, по идее, она пошла к нему и там, наверное, эти ошейники, бла-бла-бла.
 Так-с, телепортируемся.
 Давай-давай-давай.
 Быстрей!
 Спасибо.
 Как раз ещё проверим - есть ли у меня железо дома.
 Может быть какое-то имеется, ну-ка...
  Нет, нет и....
 4 штуки, боже это отвратительно... Я бомжара на железо всё это время..
 А, во, 10 штук есть, хотя бы сколько-то...
 Это переплавляем.
 Топливо добавляем.
 На всякий случай Седрика и Ашру проверяем.
 Хеллоу!
 Ага, понятно.
 Ух-ты, тот самый ошейник даска, всё ещё валяется, кстати...
 Брать ошейник не буду, мало ли что-то поломаю...
 Здесь тоже никого.
 Ну и ладно, по всей видимости, я предоставлен сам себе.
 Итак, дабы у меня было много железа нам нужно его просто копать, да?
 Копать нужно начиная с шестьдесят, примерно, пятой высоты и заканчивая...
 Нулевой.
 Окей
 Всё, вот она эта высота.
 И на этой высоте уже встречается железо.
 Ох, пожелайте мне удачи, надеюсь, где-то стак накоплю.
 80 железа, на первое время, чтобы протестировать, более чем достаточно.
 И вопрос, портал откроется?
 Давай портал, ну же!
 Ну почему, почему когда надо ты открываешься!
 Неужели это чисто сюжетная штука!
 ААА...
 Нгх!
 бх!
 Аргх, нет.
 Тогда используем погасший скинт и тут же идём в портал!
 Мне нужна Селевия или как там называется этот мир?
[Маг]: Телепортация в порядке очереди, подожди немного!
Да ты задолбал уже.
 Все?
 Могу? Могу.
 Селевия приобретаем..
 Последние мои деньги.
 Всё, даа!
 Я могу!
 Ох, супер-супер-супер!
 Так, э..
 Первого торговца нет, жителей почему-то нет, но!
 Главное, что вы есть.
 Итак, мне нужен по-моему, вот этот, да?
 Привеет?
 Йоу-йоу-йоу, очко улучшений!
 Нееет, только не говори, что это максимум!
 Пожалуйста!
 Всего на 3 штуковины хватило, я блин железо фармил и фармил!
 Так, давай договоримся, дамочка...
 У тебя перезарядится эта торговля и я куплю ещё.
 Окей?
Тем не менее, давайте проверим как это работает, сейчас у меня сколько?
Сейчас у меня 3.
 Используем.
 [Система]: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
 Проверяем.
 4!
 Далее мы используем ещё 2 раза...
 [Система]: Получены-.. Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
 Хароош...
 Так, и...
 6!
 Блин, ну вот я бы хотел 20... 30!
 Ну, пожалуйста, давай...
 Я щас на всякий случай постою..
 Просто вот минут 5 постою, подожду, мало ли что-то изменится.
 Ожидаем.
 Итак, прошло некоторое время, я готов проверить.
 Ииии!... Ну-ка!
 Нееет...
 Блин!
 Не знаю, минут 5 точно прошло, но это очень обидно, что оно не обновляется...
 Возможно мне нужно покинуть этот мир, потом снова прийти и оно тогда обновится!
 Как раз у меня, кстати, погасшие скинты заканчиваются, надо бы прикупить.
 И это последний кристалл, боже, я реально бомжара...
 У меня прям денег всё меньше и меньше...
 Тем не менее, да, погасший скинт это очень важно, купим штучек так, м... 6
 Далее придём домой и у меня некоторые плохие новости.
 Как вы знаете, золото, какую-то другую чепуху можно выращивать на любой грядке.
 Но, если мы прямо сейчас возьмем то самое семечко звезды незера и попробуем посадить..
 То, да, оно посадится...
 Но оно не будет расти.
 Тут так и написано: "Требуется основание из Звезды Незера"
 Снизу.
 То есть снизу, это вон там, под этой грядкой.
 Всем этим по любому нужно заняться, потому что сам сюжет говорит и орёт о том, то что да, потребуется.
 Но, займемся мы этим уже в следующей серии!
 А от вас я очень сильно надеюсь на поддержку.
 Надеюсь, то что вы поставите лайк,
Надеюсь, то что вы подписаны на канал.
 Много раз было сказано, тысячу раз, наверное, было сказано, но!...
 Ваша поддержка - это самая важная мотивация!
 А начиная с 22 года это...
 Топ 1, мотивация.
 Я много раз говорил о том, то что ютуб не окупает сам себя.
 Мне приходится с других проектов докладывать..
 Чтобы, сюжет разрастался..
 И становился лучше, богаче, дороже.
 И как раз-таки мотивация на траты появляется от вашей поддержки!
 Поэтому, опять же, надеюсь!
 Большое спасибо, если не пропустили мимо ушей,
 Можете на mirohodec.ru зайти.
 Мерч какой-то приобрести.
 А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
 А с вами были: Лололошка!
 И ограненные скинтики, и семена незера.
 Всем удачи!
 Всем пока!
 Пока-пока-пока! ПОКА!!!
Ладно, я, пожалуй, посплю.
Э...
Ват?
Шт...
Оу...
Зацените, мои новые королевские покои.
Неплохо, да?
Почти что сам построил.
Ну... Или, по крайней мере, сам заслужил.
За то, что спас принцессу
от огнедышащего дракона.
Я познакомился с королем.
С самой принцессой.
Но все, то что вы видите перед собой 
это полный бред,
это прям вообще фигня!
В сравнении с тем, что мы видим, когда ложимся спать.
Сейчас расскажу поподробнее.
А, вообще,
всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
*музыка*
И.....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором мы и, правда,
в Королевских покоях.
Ничего себе!
Как меня сюда занесло?
Если говорить проще,
то история такая:
Мы убили дракона.
Спасли принцессу.
Встретились с королем.
Получили в лицо "Большое спасибо!"
Ну и, собственно, все.
Нас отвели в королевские покои.
А вот, если углубиться,
то в процессе этой истории,
прямо перед глазами короля и принцессы,
на нас напали зомби,
чудища,
и, при этом, никто, кроме меня, этого не видел.
Ааргх...
А дальше просто жопа.
Поспав на кровати,
я вообще появился в странном мире
из своего сна.
Да, да.
Того самого сна,
где красуется
эта огромная,
черная,
светящаяся,
с летающими островами
башня.
В этом сне мы встретили новую статую Бога.
То есть прокачки.
А также порванный документ.
"Разыскивается"
По очертаниям более, чем понятно:
изображен никто иной, как...
Междумирец.
Но...
У меня вопрос.
КАК?
Каким образом?
Хочу сразу напомнить.
Междумирец - это
некое могущественное существо,
которое реально может управлять самим временем.
Кхм..
И это все, что мы о нем знаем.
Пару раз мы его встречали в сезоне "Новое Поколение"
"Игра Бога",
"Идеальный Мир"
И даже в сезоне "Зимне-летние похождения"
2013 года!
Грр...
кто же ты такой, Междумирец?
Так, ладно,
возвращаемся в королевскую реальность.
У нас королевская спальня
и, если мы по-королевски поспим,
то появимся в кошмаре, да?
Аа?
Что?
Эээ...
Погоди, а что мне тогда делать?
Хах...
Не понял...
Я просто думал, то что мне надо вернуться туда...
А я не могу заново попасть.
Ээ!
Таак...
Ладно..
Может быть, здесь?
Здесь?
Или здесь чего-нибудь есть..
Я просто думал, то что там надо что-то сделать.
Но...
Если я здесь, то...
Аа!
Реально, что делать?!
Ребята, я не понимаю.
А..
[Фаронд]: Эй! Эй, лыцаль! Доблое утло, великий Лыцаль!
[Фаронд]: Эй! Эй, лыцаль! Доблое утло, великий Лыцаль!
Стоп...
[Фаронд]: Эй! Эй, лыцаль! Доблое утло, великий Лыцаль!
[Фаронд]: Эй! Эй, лыцаль! Доблое утло, великий Лыцаль!
Эээ..
Ахахах!
Мне реально нужно было просто выйти,
господи...
Так, ладно, Фаронд.
Здорово!
[Фаронд]: Плинцесса хотела вас видеть, она сколо плидёт сюда!
[Фаронд]: Я начистил ваш меч, пока вы спали!
А...
Стоп....
Чего? Стой..
Но... подожди...
У меня же было это оружие.
Нет?
Ребят...
В самом начале.
Я, когда был в спальне,
у меня было это оружие.
Разве нет?
В т ф...
Пхех!
Ладно, это немного странно,
но спасибо.
[Фаронд]: Я тепель ваш олуженосец!
[Фаронд]: Официально буду после посвящения в Лыцали кололевства!
[Фаронд]: Ой...
[Фаронд]: Я ничего не говолил!...
[Фаронд]: Хлизеида сказала, что это сюлплиз!
[Фаронд]: Ааа...
Ээ..
Стой,
ты куда?
Да все нормально.
Стоп!
Ва та фе...
О...
Принцесса,
здрасьте.
Стоп, я... как бы... один это вижу?
Ахах!!
Здорово!
[Хризеида]: Доброе утро, благородный Рыцарь!
[Хризеида]: Аа..?
[Хризеида]: Хахах!
[Хризеида]: Судя по перепуганному лицу твоего оруженосца, 
он уже выдал мой сюрприз.
[Хризеида]: Хе...
[Хризеида]: И, кстати... Я поговорила с отцом про нашу свадьбу...
[Хризеида]: Я понимаю, что тебе бы, наверное, хотелось поскорее....
[Хризеида]: И, очевидно, что даже папа не против, ведь это он отправил меня
провожать тебя в покои...
[Хризеида]: А не слуг...
[Хризеида]: Я правда понимаю, что ты и так уже полноценный Рыцарь....
[Хризеида]: Но, по нашим законам, ты не можешь на мне жениться...
[Хризеида]: пока не получишь статус Рыцаря Проппии.
Кого...?
Проппии?
[Хризеида]: Стой, что? Ты не знал названия нашего королевства?
[Хризеида]: Я думала, ты уже давно здесь живешь....
[Хризеида]: Полагаю, на охоте или в театре...
[Хризеида]: Нам предстоит многое обсудить.
[Хризеида]: Ой, и, кстати, почему-то рядом с тобой, 
я постоянно забываю про манеры.
Эй, Фаронд, обалдеть! Да?
Ты это видел?
[Хризеида]: О, прекрасный Рыцарь, нашли ли вы комфортными ваши покои?
[Хризеида]: Как вам спалось?
Ахахах!
Эй, принцесса,
да ладно тебе....
Можешь нормально со мной общаться.
Кстати, спалось прекрасно.
Однако Рыцарь не может все время прохлаждаться в замке.
[Хризеида]: Да, конечно, я понимаю,
[Хризеида]: какое благородство...
[Хризеида]: Проппийские рыцари жили во дворце, обленились и сгинули в битве с драконом.
[Хризеида]: Я понимаю, что чтобы избежать их судьбы, 
тебе нужно держать себя в тонусе.
[Хризеида]: Я распоряжусь, чтобы тебе построили дом!
[Хризеида]: И знай, построят там, где ты сам скажешь.
[Хризеида]: Но не сегодня - сегодня запланирована церемония.
[Хризеида]: Отец все утро мучается с головной болью...
[Хризеида]: Не уверена, что он вообще помнит про наш разговор....
[Хризеида]: Поэтому, благородный рыцарь, простите, 
мне нужно все проконтролировать!
[Хризеида]: Встретимся вечером, в тронном зале!
И побежала,
побежала.
Ладно...
Фаронд,
а ты-то что скажешь?
Так она...
Погоди, а куда она бежит?
Если я отвернусь-повернусь, то...
Ладно!...
Она не пропадает!
Это уже что-то интересное.
Эй, принцесса!
Смотрите, она реально не пропадает.
Обалдеть.
Так... и куда же она бежит?
Оо... Двери открылись.
Обалдеть...
Вот ЭТО
реально круто!
Это...
Ребят, выше всяких похвал.
То есть, если раньше,
все мобы,
все NPC,
они просто пропадали...
То сейчас реально...
Ха...
Мы увидели, как она забежала во дворец.
Вау...
[Система]: Прокачка организма: 28.
Да, да, да...
Спасибо, спасибо, спасибо.
Так вот.
Видно, что постепенно
сценарий растет.
Уровень растет.
Но тем не менее,
внимание, внимание,
Вот что меня действительно интересует.
Новая статуя бога.
Ремесло.
И там еще одна статуя...
Охренеть....
Так, заранее прошу прощения,
Вам точно не помешает немного света.
И что же здесь такое...
Улучшения ремесла.
Мотыга,
удочка и
Ээ....
Ммм...
Честно говоря, я даже не знаю - что это такое...
Молот какой-то...
А, вот смотри.
Фермерство.
Рыбалка.
И крафтинг.
Ну, давайте, почитаем.
Автозаточка:
увеличивает наносимый игроком урон 
пропорционально недостающей прочности оружия на 3% за уровень перка.
Что?...
Но это же жестко...
То есть, чем меньше у меня прочности у оружия,
тем больше я наношу урона.
Вау!
Минимальный уровень ремесла: 90.
Ладно,
признаю,
до этого далеко идти.
О!
Минимальный уровень - 5.
Увеличивает количество улова пропорционально уровню перка.
Это прикольно, но...
Хах...
Я даже это прокачать не могу.
Я бомжара,
у меня 4 уровень.
И получать опыт мы можем
либо выращивая.
Либо ловя рыбу.
Либо что-то создавая.
Наверное, самое простое - это фермерство.
Надо будет прокачаться.
Ладно, хорошо.
А это что за статуя?
Статуя бога времени: Добыча.
Аа...
Аааааа...
У меня уже была такая статуя, 
это кирка.
То есть погоди...
Таких статуй, оказывается, много...
Вот оно что.
А мне казалось, то что она одна такая.
Та, что на спавне стоит.
[Фаронд]: Ля-ля-ля-ля-ля!
[Фаронд]: Я тепель олуженосец, ско-о-лько будут мне платить?
[Фаронд]: Лошадки, лоша-а-а-адки, сколько мне заплатят?
[Фаронд]: Я куплю... Маа-а-амуле мясо...
[Фаронд]: Лошадиного!
[Фаронд]: Хи-хи-хи...
Браво!
Браво, молодец,
молодец, Фаронд!
Ага и если я по нему просто нажимаю,
то...
тоже самое появляется,
только, на этот раз, в разноброс.
Окей.
Короче, у нас новая статуя появилась.
И это очень важно,
потому что тут Фермерство,
Рыбалка
и Крафт.
То есть, рано или поздно, мне, в любом случае, это понадобится.
Е-тить!...
Я нашел то, что хочу.
Мастер-кузнец.
Снижает шанс на поломку и получение урона предметами на 5% за уровень перка.
Это же бесконечная прочность...
Это же офигенно!
Я-я, я, правда, это хочу...
Минимальный уровень - 20.
Ну блин....
У меня пока 4..
Короче, самый простой способ прокачаться 
это фермерство.
Не буду даже думать,
ни секунды, как говорится.
И просто уходим.
Таак...
Что-то произойдет?
*музыка*
Хмм?
Нееет...
По всей видимости, мне, реально, нужно просто домой.
Но мы сделаем немного иначе.
Поставим здесь вейпоинт.
Сохранить.
Потом - домой.
И где же находится это королевство, интересно...
Стоп, что?
ЧТО?
КОГО???
Стоп!
Погоди!
Если я сделаю вот так...
Ааа...
Но...
Но...
Как...
Ват а фак происходит?
Как я должен это комментировать?!
ЭТОЙ ШТУКИ НЕ БЫЛО ЗДЕСЬ!!!
Ну я клянусь,
Ну прям заворотили сюжет.
Это просто бомбезно!
То есть, понятно, к чему ведет дело...
Даа....
Все еще какие-то там галлюцинации,
иллюзия.
Но то как это обыгрывается!
Мое почтение!
А вот это что такое?
Хех..
Эй, птица.
Эть!
Так-то лучше.
О, перышко.
Давайте начистоту,
Я привык не видеть этого королевства.
Поэтому сделаем вот так вот та...
Двенадцать.
Ну нормально.
То есть, вроде бы вижу,
вроде бы, не вижу.
Кстати, заметили, да?
Иконка с тех пор, как стала красной, ни разу не поменялась.
То есть на ней просто я.
Следим, наблюдаем.
И про ремесло не забываем.
Да, сейчас оно у меня 4 уровня.
И, давайте, проверим, как много прокачивается за крафтинг.
Допустим, я беру стак досок.
По идее, я могу сделать прям ооочень много палок.
И это прям.. ну...
Крууто....
Воооот...
Проверочка.
Эээм...
Мало, честно говоря.
Очень мало.
Хорошо, а если булыжник
и прям много, много, много плит.
Еще раз проверяем.
Аа...
Как это мало...
Пипец!
Это... это...
очень плохо.
Что ж...
Моя единственная надежда - это ферма.
Оу...
Прикольно.
Что за...
Ты за кем гонишься?
Ээ..
Ахахах!
Подожди, что происходит?
Ват а ффф...
Ладно...
В принципе,
мне плевать.
И, о боже мой...
Почему они там со всеми гоняются,
почему все всех убивают,
какого черта?
Все, семена - потрачены,
ферма - сделана.
И, по идее, прямо сейчас,
если я посплю, то меня должно телепортировать в сон,
да?
Вопрос...
Неееет...
Ты посмотри...
Воу, оу оу оу эээ...
Кыш, кыш, кыш, кыш!
Что за хрень?..
Меня не телепортирует...
Это очень важно...
Потому что, до этого, я всегда видел вот эту башню.
Так, ладно, а если я прямо полностью посплю?
Угум...
Все нормально.
[Хризеида]: Пора, скоро начнется церемония.
Вааат?
[Хризеида]: О, сэр Лололошка, приветствую тебя на этом торжественном обряде!
[Хризеида]: Сегодня мы узнаем, 
согласна ли Великая голова Проппии принять тебя в ряды рыцарей!
[Хризеида]: Лололошка, подойди ближе!
Ладно...
[Хризеида]: Великая голова Проппии, 
согласна ли ты принять сэра Лололошку в рыцари королевства?
[Хризеида]: Да, Я - Великая голова - говорю через тебя, принцесса Хризеида!
[Хризеида]: И я согласна!
[Хризеида]: Да будет так!
Что...
[Хризеида]: Ну вот и все. Поздравляю тебя!
Ахахахаха!
Бляха!
[Король Чарльз]: Да-да-да, поздравляю с окончанием церемонии!
[Король Чарльз]: Очень рад, что теперь вы все можете удалиться
и оставить меня в покое...
Это п****ц!
Я ничего не понимаю...
пожалуйста,
дайте, хоть один ответ....
Я прошу..
Я молю...
Что происходит...
Подожди...
Я.. знаете, я не удивлюсь,
если сейчас замок просто пропал там...
Или какая-нибудь еще дичь произошла...
Ну-ка....
А, нет... Стоит.
Я уж подумал - реально пропал...
Но, но, но...
на всякий случай, я, все-таки, подойду.
Королевство!
Ты существуешь?
Да вроде бы стоит, все нормально.
Слушайте, ребят, давайте договоримся.
Вы построите какую-то прикольную теории насчет этого.
А я ну...
Прочитаю....
Хаха!
Я просто не могу больше думать над этим.
Так, здрасьте.
Простите, разбойник, до свидания.
Мм...
Арбалет,
Спасибо.
Вот что такое арбалет, я понимаю.
А что происходит в сюжете,
вообще не понимаю.
Это убираем.
Ладно, дайте мне хотя бы проверить,
Пшеница растет?
Пшеница - растет.
Картофель тоже растет.
И морковка...
Не растет.
А вот это мне не нравится.
Я не знаю, какой сейчас сезон,
но, явно, не зима.
Давайте проверим, когда ты растешь.
Весна и осень...
То есть не лето, да?
А картошка когда растет?
Весна...
А, ну, если она растет, значит сейчас весна? Да?
Дааа...
Но, давайте, не забывать, ради чего мы все это делаем.
Ради ремесла.
И, помимо фермерства,
здесь также прокачивается рыбалкой.
Проверяем - сейчас у меня 4 уровень
И...
1, 2, 3, 4, 5, 6
делений.
Ловим еще разочек...
Ээ...
Чего?...
Я же только что ловил.
Зачем мне опять достижение?
Короче, проверяем,
1, 2, 3, 4, 5, 6..
Семь, восемь?!
Е-маааа...
То есть рыболовство дает прям реально много...
Надо прокачивать!
Надо прям зачаровывать!
Надо, чтобы прям быстро ловилась.
И вот:
везучий рыбак - 1.
Необходимый уровень...
24....
Ммм.. Много.
Но, тем не менее,
если уж надо столько накопить,
значит, мы возьмем и нако..
Ват?
Шт...
Прошу прощения, что...
происходит..
[Незнакомец]: Ой-ой-ой, прошу прощения, я не знал, что эта пещера уже занята.
[Незнакомец]: Немногие браконьеры решаются ночевать за стенами.
Какие браконьеры?
[Незнакомец]: Слушай, я конечно понимаю, 
что нам всем иногда бывает одиноко...
[Незнакомец]: Но, совет от незнакомца незнакомцу.
[Незнакомец]: Разбери ты своего друга или, ну, хотя бы, выбрось его ноги.
[Незнакомец]: Ты же прекрасно знаешь, 
как во вне-пространстве все мертвое любит оживать.
[Незнакомец]: Сладких снов.
Ну вот...
Охренеть...
И вот это я тоже, наверное, должен как-то учесть
и, наверное, из этого уже начать строить какие-то теории, да?
Нет!
Абсолютно!
Какое, нафиг, вне-пространство?
О чем речь?
Стой, он уходит, да?
Или уже ушел?
Эй!
Эээй!!!
Нееет!
Он, реально, покинул меня....
Кто ты?!
Почему он был одет, как нормальный человек?
И самое главное:
почему я снова здесь появился?!
Здрастье, статуя.
Так, тут ничего не поменялось...
Тут, вроде бы, тоже...
Я помню, то что этого скелета я разбирал.
Да, я прям...
Я разбирал его, да.
Но он появился опять.
Так, здесь ничего не поменялось.
Пойдем в эту комнату...
Да ё-мое!...
Бляха-муха.
Картина все еще здесь висит? Да?
Да, картина все еще здесь.
Слушайте, а что он мне сказал?
Слушай, я, конечно, понимаю, что нам всем иногда бывает одиноко...
О, во! Немногие браконьеры решаются ночевать за стенами...
За стенами чего?...
Королевства?
Но...
Нет...
Какого королевства...
Это не может быть...
Он был одет не по-королевски,
заметьте!
У него было какое-то такое... пальтишко...
И, как будто, он был одет... По-нашему.
Ну, может быть, там 20 век,
19,
21.
Короче, приближенно к нашему настоящему времени.
Дает ли мне это что-то?
Нет.
Фух..
Ладно, обратно-то пустите?
Проверка...
Ооо...
Дааа...
Я дома...
Я дома!
Ничего не понял,
но я дома!
Пока что, пожалуй, вернемся к удочке.
Мне ее надо, по-любому, зачаровать.
Иии.. Дабы это сделать, нужно много уровня.
Погнали.
Хотя, стоп..
Погодите!...
Я кое-чем недоволен.
Мне не нравится, как зомби спавнятся...
Очень и очень медленно...
Рассадник вводим...
И проверяем:
Как тебя улучшить?
Ну-ка...
Во, во!
Во, во.
Сахар!
Уменьшает минимальный порог спавна.
Но.
Мне еще также нужно уменьшить максимальный порог спавна.
Это..
Часы....
Мм.. дорого.
То есть прям надо много-много золота
и много-много редстоуна.
На всякий случай, проверим характеристики.
Максимальный порог спавна - 400.
Минимальный порог спавна - 200.
Делим это и это на 20.
Потому что, 20 - это одна секунда.
И получается, то что минимальное значение это - 10 секунд,
а максимальное - 20.
Ну вот, я же говорю - это медленно.
Но, я кажется знаю, как решить хотя бы...
Половину своей проблемы.
Здорово, сахар!
Иди к папочке!
О, боже, как это красиво.
Сахар забираем.
К спавну подбегаем.
И...
Уменьшаем...
Ч-что?
Подожди, а как это работает?
А, вот!
Новое достижение:
Модификатор рассадников.
Так, еще, еще, еще уменьшаем.
Смотрите, у нас сейчас от 4 секунд - 
до 20 спавн.
Если мне повезет, то они будут спавнится очень быстро.
А если нет, то очень долго.
Но,
я уже вижу, как они, реально, стали быстрее появляться.
Мне нужны часы, чтобы уменьшить максимальное значение.
Но с этой проблемой.
Как и с проблемой галлюцинации,
Мы разберемся потом.
В следующей серии.
Незнакомец,
Огромный замок.
Король,
принцесса,
голова дракона в руках принцессы.
Никакого нормального ответа.
И, если вы, так же, как и я, хотите узнать, что будет дальше:
Не забывайте, пожалуйста, подписываться.
Ребят, напомню!
Это начало сезона.
И в начале сезона ваша поддержка - это просто что-то нереальное!
Нынешняя монетизация никак не окупает то,
что мы делаем сейчас.
Разве что...
иногда наличие рекламы...
Или какие-то другие проекты..
Поэтому, правда,
то, что вы подписываетесь,
то, что вы поддерживаете,
то, что вы участвуете - 
Это ооочень важно!
Спасибо вам большое!
И спасибо, если не пропустили мимо ушей.
Ну, а если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка.
И...
Сейчас, погодите.
Королевство.
Всем удачи! Всем пока!
Пока-пока-пока! Пооока!
[Фран]: Не хочешь, пока что, отправиться за Келоном?
Да-да, конечно, я готов.
[Фран]: Так, сейчас...
Ну ладно!
Погнали!
Где это?...
О, это похоже на какое-то кладбище.
 Келон! Тот самый Келон!
 Чт-... Эбардо?!
 ЧТО?!
 Начало положено!
 Преступники возвращаются в Междумирье!
 А я только сейчас понял, то что именно это и помогает убрать временной парадокс.
 Ведь если все, кому не суждено было покинуть Междумирье, вернутся в Междумирье.
 То шанс на восстановление порядка явно выше!
 Ведь как говорил один мой знакомый:
 "Вселенная стремится к порядку"
 М-да, постепенно я начинаю понимать смысл этой фразы.
 Тем не менее всем привет, дорогие друзья!
 Я - Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 Поооехали!!
 Ииии!!
 Снова всем привет, дорогие друзья!
 Я - Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 В котором вселенная стремится к порядку...
 Напомню, что эту фразу произнёс не абы кто, а тот самый Джодах.
 Который почему-то, не может помочь нам в вылавливании Эо и решении временного парадокса.
 Самое главное, что он как будто не может даже произнести, почему он не может помочь.
 Неужели это приведёт к ещё более нестабильности?...
 Пока что непонятно...
 Что ж, поживём - увидим, как говорится.
 А вообще, да, мы вернули одного бывшего заключенного, ура!
 Это Джонни!
 Он ещё клоунов боится.
 По мне, так это один из самых адекватных мироходцев из башни.
 И внимание, он согласился провести кампанию по мирному возвращению мироходцев.
 Так что мне, скорее всего, даже бегать за ними не придется!
 Я могу чилить!
 Ну, или же, по крайней мере, прибраться.
 [Ашра] [в голове]: Эй, ребят, кто-нибудь свободен сейчас?
 [Седрик] [в голове]: Эээ, ну, я свободен.
  [Седрик] [в голове]: Хе-хе-хе!
  [Седрик] [в голове]: Но я тебе вряд ли подойду, да?
[Ашра] [в голове]: Э, да, извини, Седрик, но мне действительно нужен кто-то в Поэне.
 [Ашра] [в голове]: Желательно Лололошка.
 Ааа...
 Так.
 Ну в целом, я свободен.
 [Фран] [в голове]: Что? То есть вот оно как, да?
 [Фран] [в голове]: Понятно...
 [Ашра] [в голове]: Эй, Фран, ну зачем ты это начинаешь..
 [Фран] [в голове]: А, да ничего, я всё равно сейчас занят бюджетными вопросами.
 [Фран] [в голове]: Но не думай, что я не обиделся >:\
 [Ашра] [в голове]: Кхем-кхем, ладно, Лололошка, ты сейчас не занят?
 Так, ну в целом я сейчас не занят, все нормально.
 [Ашра] [в голове]: О, отлично, я сейчас в берлоге, если что.
 [Ашра] [в голове]: Но мне нужно выйти купить кое-что.
 [Фран] [в голове]: О, ну понятно, то есть никаких извинений я не дождусь!
 [Ашра] [в голове]: Ох, Фран, ты этого, конечно, не видишь, но я закатила глаза.
 [Ашра] [в голове]: Лололошка, давай встретимся в лазурной гавани, у торговца яйцами.
 [Ашра] [в голове]: Жду тебя там.
 Чего?
 Это вообще где?
 Подожди, лазурная гавань у торговца пряностей, что...
 Я... Кхем-кхем...
 Так я, я не совсем понимаю, где это находится, но по-моему там, да?
 Ааааа, вот оно, торговец яйцами, Ашра?
 Привет.
 [Ашра]: О, ещё раз привет.
 [Ашра]: Я вот как раз провизией для группы закупаюсь, и..
 [Ашра]: Кстати, Лололошка.
 [Ашра]: Я, по-моему, ни разу не видела, чтобы ты приходил в берлогу покушать.
 [Ашра]: Неужели ты всё время по ресторанам гоняешь?
 [Ашра]: Хе-хе, ты только не пробуй жить на снеках Лиса.
 [Ашра]: Там абсолютно никаких витаминов.
 [Ашра]: И если что, знай, ты можешь приходить в берлогу и брать там что угодно из еды.
 [Ашра]: Она для всех.
 [Ашра]: Неужели ты реально об этом не знал?
 [Ашра]: Так, кстати, мм, мне ещё нужно купить молока...
 [Ашра]: Или там ещё осталось... Аргх, ладно.
 [Ашра]: Плевать, пойдём, отнесём покупки.
 [Ашра]: Ты же поможешь мне? На, держи.
 О, господи, да... Ох, нихрена себе!
 [Ашра]: Ох, до сих пор не могу поверить, что у нас теперь будет другой гарант.
 [Ашра]: Мне кажется, конечно, Фран будет крутым главой.
 [Ашра]: Он такой.. Самоуверенный...
 [Ашра]: И очень горделивый.
 [Ашра]: Поэнцы бы кого-то менее эгоистичного, наверное, и не восприняли бы.
 [Ашра]: Но, я хотела сказать, что...
 [Ашра]: Конечно, для него сейчас самое сложное время.
 [Ашра]: И он это прекрасно понимает.
 [Ашра]: От того, как он себя поставит в начале этой деятельности зависит...
 [Ашра]: Как к нему дальше будут относиться.
 [Ашра]: Но, знаешь, Лололошка, я думаю, что Фран справится.
 [Ашра]: Надо только нам с тобой его поменьше отвлекать.
 Ну, в целом, да, я согласен, только скорее не, не отвлекать, а наоборот помогать.
 В любом случае, еда есть, морковка, сырая треска.
 Так, и кто у нас здесь?
 А!
 Тут никого нет, мы одни, ну ладно.
 Так, чё у нас здесь, ящик какой-то, реально???
 Всё это время здесь был гребанный ящик?
 Да-да, сложи всё сюда, жду.
 Э, хорошо.
 Так-с, мне нужно морковку, мне нужно сырая треска, ещё морковка...
И, по-моему, хлеб.
 Сколько мне дали хлеба я не знаю, но давайте-ка..
[Ашра]: Ох, как же хорошо, что никого нет.
 [Ашра]: Кстати, Лололошка..
 [Ашра]: Я хотела рассказать, что мы помирились со Шрамом.
 [Ашра]: И я даже расспросила его про мою мать.
 [Ашра]: Знаешь, мне кажется, что Шрам не хочет, чтобы я с ней встречалась.
 [Ашра]: Он походу думает, что я не знаю, что она даска.
 [Ашра]: Видимо тот вечер он не до конца запомнил.
 [Ашра]: Лололошка, он с таким вдохновением о ней рассказывает!
 [Ашра]: И одновременно... С такой болью..
 [Ашра]: Мне кажется, не проходит и дня, чтобы он не жалел о своём малодушии...
 [Ашра]: Но, знаешь, что хорошего я вынесла для себя из этой истории?
 [Ашра]: Я ещё раз убедилась, что стоит узнать кого-то чуть получше..
 [Ашра]: И оказывается, что все их действия, которые казались ужасными и плохими...
 [Ашра]: Обретают причины и объяснения.
 [Ашра]: Эх... Да.
 [Ашра]: Конечно, Шрам ужасно поступил, что бросил мою беременную мать на произвол судьбы,
 [Ашра]: Но... Он был молод..
 [Ашра]: И струсил...
 [Ашра]: И чем больше времени проходило,
 [Ашра]: Тем сложнее ему было решиться на действия.
 [Ашра]: На первый шаг.
[Ашра]: Видишь, Лололошка, такого человека, который ошибается и делает глупости, и сожалеет при этом...
 [Ашра]: Намного легче простить.
 [Ашра]: И я уверена, что у моей мамы также были причины меня оставить!
 [Ашра]: Поэтому мне... Мне кажется, я готова с ней познакомиться!
 [Ашра]: Ты... Прошу тебя, прошу, сходишь со мной к пряностникам, пожалуйста?...
 [Ашра]: Уверена, с тобой меня к ним пустят!
 А, так вот зачем весь этот диалог, господи.
 Но в целом, да, конечно!
 Давай сейчас сосредоточимся на других вопросах?
 Если ты уверена, то пойдём, да.
 Летс гоу.
 [Ашра]: Да, да, конечно-конечно, я на 100% уверена!
 [Ашра]: Ой, стой, так, я должна переодеться и причесаться.
 [Ашра]: А то что она про меня подумает!
 [Ашра]: Встретимся через пол часа у входа в Золотой город.
 [Ашра]: Ох, переодеться...
 [Ашра]: Накраситься... Всё, я скоро буду, Лололошка, не теряй меня!
 Хе-хе-хе, так, о господи...
 Что это было?
 Двери туда сюда, открылись, закрылись.
 Ладно.
 Просто призраки, подумаешь.
 В любом случае, выходим и понимаем, то что прямо сейчас мы ждем Ашру, да?
 А, и зайти я к ней не могу.
 О! Смотри, я могу её видеть!
 Я вижу её, через дверь, хе-хе!
 Но при этом зайти к ней не могу.
 Ну ладно.
 На самом деле я могу сказать: наконец-то!
 Вот это, знаете, такая заурядная история про то, "Кто моя мать?"
 "Кто мой отец!"
 Она превратилась в то, что, мне самому уже хочется узнать, как они друг с другом снова познакомятся,
Ну как снова, буквально в первый раз.
 Ашра и... Как её там... Дороти.
 Мама Ашры, они по-моему, ни разу не виделись.
 Следовательно, это будет их первая встреча.
 Но первым делом, давайте зайдём к Лису, которого нет, да что ж такое-то!
 Каждый раз его нет и нет!
 Лис, а у тебя заведение точно популярное?
 Где гости-то?
 Агх, ладно, до свидания.
 Так, вопрос, мне сказали подойти через пол часа, но пол часа это сколько?
 Ага, по всей видимости, это не сейчас.
 Ашры здесь нет.
 Ладно.
 Знаете, что я понял, давненько я не заходил в этот магазинчик.
 Ой, там кто-то ходит...
 Дрыгн...
 Здравствуйте.
[Маг]: Да-да, приветствую вас в "Книжной планарии"
 Чем вы там торгуетесь, напомните.
 Радужная руна, пустая руна,
Пузырек опыта, кстати, говоря, дёшево.
 А не-не-не, беру свои слова назад, не дёшево, это осколок.
 Вот если бы это стоило крупицу, вот это тогда - дёшево.
 Набор писателя, закладка..
Куча книг...
 Ну, по сути, для меня это сейчас бесполезный магазин.
 И, у меня только один вопрос,
Как быстро ты прокачиваешься?Допустим...
 Одна книга это примерно, мм, 20%, да?
 А если, я допустим, хочу купить что-нибудь полегче, типа вот это...
 Серьёзно????
 Никакой прокачки, да ладно!
 Так, это... Тоже нет.
 И это нет.
 Ооо, ясно.
 Тока книги.
Простите, вы мне, видимо, никогда не пригодитесь.
 Так, в итоге, прямо сейчас мы должны просто-...
[Ашра]: Ну?) Хи-хи-хи)
 [Ашра]: Как я тебе, Лололошка?
 УА!
 ЧТО НА?-
 Охринеть! Круто!
 Очень круто!
 [Ашра]: Что? Правда красотка?
 Да, это офигенный наряд!
 Вааау...
 [Ашра]: Хе-хе-хе, ой, да всё, ну брось... >\\\<
 [Ашра]: Всё, веди меня.
 Так, всё, она идёт за мной.
 И ты просто погляди, реально, какая красотка!
 О! Даски!
 А дасков не было, это точно помню.
 Какая у тебя красивая футболка, косичечки.
 Вообще в целом, наряд!
 Кхм-кхм, ну ладно, в любом случае пойдём.
 Всё, давай-давай, за мной. Здравствуйте!
[Даск]: Стойте!
 [Даск]: Девушка, опять вы?...
 [Даск]: Вам не положено здесь быть...!
 [Ашра]: Н-но, но я...
Тихо, Ашра, успокойся.
 Она со мной.
 Давайте договоримся...
 Да, действительно, проваливай отсюда, Ашра, тебе сюда... Что господи! Ахаха!
 Какого черта такие варианты диалога вообще есть!
 Мнам, мнмнмн...
 Она со мной.
 [Даск]: П-простите, но у нас так не принято...
 [Даск]: Д-да, мы не можем вас пропустить...
 И че делать.. О!
 Джули!
 Эй, Джули!
 [Джули]: Мгха, эй, Лохи!
 [Джули]: Свалили отсюда быренько, пока я папе не пожаловалась.
 [Даск]: Э... Д-да, конечно,...
[Джули]: Ха-ха-ха, давайте-давайте, шуруйте!
 [Джули]: Ох, рада видеть тебя, контр.
 [Джули]: Мой Крэбби, мм, мне он больше ничего не передавал?
 Не, я с тех пор с ним, кстати, даже не виделся.
 [Джули]: Ох, у нас был такой романтичный праздник!
 [Джули]: Он привел меня на гору и мы сидели там... И чмокались^^
 [Джули]: Он у меня такой хороший!
 [Джули]: Ох, ладно, мохнатики, идите там по своим делам.
 Мохнатики?
 А, господи, контрабандисты!
[Джули]: И, кстати.
 [Джули]: Малышу моему вот это передайте.
 [Джули]: Муа!
 Ха-ха-ха-ха!
 [Ашра]: Да уж, не знаю, чего я ожидала от этой Джули, но...
 [Ашра]: Моё первое с ней общение оказалось... Необычным.
 [Ашра]: Ладно, Лололошка, веди, куда там надо-то?
 Пойдём, о!
 День начался!
 Как раз, как раз.
 Нам, я насколько помню, надо к Караваджо.
 Караваджо это у нас самый главный в "Зале травника", он у нас основатель "Зала травника".
 Возможно, даже один из самых богатых пряностников.
 У него же как никак сетка, этого "Зала травника".
 Так, давай.
 Какая же ты медленная...
 Нам сюда, если что...
 Всё...
[Кхаини]: О, кого я вижу!
 [Кхаини]: Привет, Лололошка!
[Кхаини]: Ты привел подругу?
 [Кхаини]: У нас вообще-то так не принято...
 [Караваджо]: Ну-ну, Кхаини!
[Караваджо]: Разве так ведут себя гостеприимные хозяева.
 [Караваджо]: Мм, дорогая, он хотел сказать...
 [Караваджо]: Добро пожаловать в лучшее заведение Поэны!
 [Караваджо]: Чем вас угостить?
 Так-с, налей нам своего фирменного, Караваджо!
 А что у тебя, ха-ха, самое дешёвое?
 Вообще, мы по делу пришли
[Караваджо]: Оу...
 [Караваджо]: Как же так, Лололошка!
 [Караваджо]: Отказываешься от моего гостеприимства и сразу переходишь к делу?...
 [Кхаини]: Во-во, а я говорю, не принято так у нас.
 [Кхаини]: Ну, ладно.
 [Караваджо]: Видимо дело настолько срочное, что совсем не могло подождать.
 [Караваджо]: Выкладывай.
 Слушай, я бы не хотел говорить это здесь...
 Во!
 Давай отойдём, я бы хотел, чтобы разговор был конфиденциальным.
 Караваджо, у тебя работает даска Дороти?
 Караваджо, это моя подруга Ашра. Она сама всё расскажет.
 Так. Давай отойдём, я бы хотел, чтобы разговор был конфиденциальным.
 [Караваджо]: А? Даже так?...
[Кхаини]: А?
 [Караваджо]: У, хе-хе)...
 [Караваджо]: Ну что же, пойдём.
 [Караваджо]: За мной.
 Прости, Кхаини.
 Я тебе, конечно доверяю, да, но...
 Но я, всё-таки, конфиденциально поболтаю об этом...
 О, нифига, тут можно пройти, прям реально.
 [Караваджо]: Ну, давайте, я вас слушаю.
 [Ашра]: Мистер, Караваджо, мы думаем, что на вас работает моя мать.
 [Караваджо]: Что? То есть, ты из моего мира?
 [Ашра]: Нет, нет, я имела ввиду, что...
 [Ашра]: Моя мама...
 [Ашра]: Моя мама - даска по имени Дороти.
 [Ашра]: Насколько нам известно она работает на вас...
 [Караваджо]: Оу... Это правда?...
 Да, да, это правда.
 [Караваджо]: Что? Да быть такого не может!
 [Караваджо]: Но... Ашра, у тебя же есть Искра!
 [Ашра]: Да, да...
 [Ашра]: Видимо так тоже бывает...
 [Ашра]: Прошу вас, мистер Караваджо, скажите...
 [Ашра]: Дороти она... Она жива?...
 [Ашра]: Она работает на вас?..
 [Ашра]: Да?...
 [Караваджо]: Простите, я сейчас совершенно растерян...
 [Караваджо]: Какая сенсация, контрабандистка - дочь даски!
 [Караваджо]: Уму не постижимо!
 [Ашра]: Пожалуйста, хватит...
 [Караваджо]: Да, да... Простите, юная леди.
 [Караваджо]: Но спешу вас обрадовать!
 [Караваджо]: Дороти до сих пор в моём услужении.
 [Караваджо]: И прямо сейчас убирает спальни на втором этаже.
 [Караваджо]: Она мне уже много лет служит мне личной горничной.
 [Караваджо]: И, за этой дверью, лестница на второй этаж.
 [Караваджо]: Дороти сейчас там.
 [Караваджо]: Угум, и при всём моём неуёмном любопытстве, я всё же, пожалуй, вернусь к работе.
 [Караваджо]: Надеюсь, впрочем, что результатами ваших разговоров, вы потом со мной поделитесь.
 [Караваджо]: И знаете, в вашем случае, я даже поговорю с Мускатом.
 [Караваджо]: Чтобы выдал вам разрешение проходить в наш квартал.
 [Караваджо]: К семейным вопросам у нас относятся очень и очень трепетно...
 [Ашра]: А? Правда? Спасибо!
 [Ашра]: Идите ко мне!
 [Ашра]: Это очень и очень много для меня значит!
 [Караваджо]: Да бросьте, бросьте...
 [Караваджо]: Я же ещё ничего не сделал..
 [Караваджо]: Удачи вам.
 Вот так вота.
 [Ашра]: Получается... За этой самой дверью, да?
 Ну, получается так.
 Пойдём?
 Ой..
 Эээ..
 Ээээ...
 Так, ну, Ашра, проходи уже давай.
 Я-то тут че, я тут, как будто, лишний.
 Прошу прощения!
 [Ашра]: Мама?...
 [Ашра]: Нет! Я так не могу! Нет-нет!
 [Дороти]: А? Простите?...
 Кхем-кхем...
 Ха-ха-ха!
 Девушка, вы такая красивая!
 Меня зовут Лололошка. Сейчас я вам всё объясню.
 Ой, блин, простите... Мне очень неловко, правда, сейчас я приведу свою подругу и она сама всё объяснит.
 Да, давайте так.
 [Дороти]: Ничего не понимаю..
 Да вам и не нужно понимать, щас, щ-щас всё будет.
 Простите, пожалуйста!
 Господи, Ашра, ты куда убежала???
 Ашра! Бога ради!
[Караваджо]: Она побежала к выходу из квартала.
 [Караваджо]: Интересная, всё-таки девушка.
 Ашра, господи, бога ради!
 Эй!
 Куда, мх, она побежала к себе, что ли?...
 Какого черта?!
[Ашра] [в голове]: Эй..
 [Ашра] [в голове]: Я на набережной в Лазурной Гавани...
 [Ашра] [в голове]: Если что, я в порядке, но я не хочу сейчас никого видеть..
 [Ашра] [в голове]: Извини...
 [Фран] [в голове]: Ааа, простите, что встреваю...
 [Фран] [в голове]: Лололошка, зайди сейчас в Искру, пожалуйста...
Так, то есть мне в итоге не идти к Ашре, да?
 Ладно, я, я не буду идти, потому что мало ли это как-то испортит репутацию или...
 Там просто какие-то личные отношения...
 Раз ей надо побыть одной, пусть будет одна.
 Но, мы увидели Дороти!
 Ну, то есть, буквально, это точно была Дороти!
 И она реально даска!
 На всякий случай, я вот так вот, отсюда посмотрю.
 Мммм, отсюда я, по крайней мере, не вижу, отсюда тоже не вижу.
 Наверное, где-то сидит.
 Кхам, не отвлекаемся идём в бессмертную Искру.
 Фрааан, дарова.
 [Фран]: Лололошка, ты не переживай, я сам поговорю с Ашрой, попозже.
 [Фран]: Надеюсь она расскажет мне, что случилось.
[Фран]: Я вот че спросить-то хотел...
 [Фран]: Не хочешь, пока что отправиться за Келоном?
 [Фран]: Он, вроде бы, скорее всего, в Мортисе...
 [Фран]: Во всяком случае, открывал портал я именно туда.
 [Фран]: Ты же можешь отправиться прямо сейчас, да?
 Келон? Подожди, кто такой Келон?...
 А! Я вспомнил, кто такой Келон, господи!
 Резко в голове стрельнуло!
 Это скелет!
 Это тот самый скелет из второго кошмара.
 Да, да, конечно, я готов.
 [Фран]: Угум, отлично.
 [Фран]: У меня просто очень много дел и...
 [Фран]: Нгх, сейчас...
 [Фран]: Всё, ты иди и..
 [Фран]: Удачи.
 Погоди, а ты не со мной, что ли?
 Ну ладно...
 Погнали!
 Тааак..
 И где это-... О, это похоже на какое-то кладбище!
 Келон! Тот самый Келон!
 Чт-...! Эбардо?!
 ЧТОООО???
 ВАТ А ФАК!
 [Келон]: Нет, нет, нет.
 [Келон]: Я не буду этого делать.
 [Эбардо]: Да брось, Келон, ты же согласен со мной!
 [Эбардо]: Подумай как следует!
 [Келон]: Пожалуйста, убери фонарь!
 [Келон]: Ты тут всех перебудишь!
 [Келон]: А?
 [Келон]: ТЫ!
 [Келон]: Забери меня отсюда!
 А...
[Эбардо]: Мгх!
 Что?
 Это че щас было, але?
 Он телепортировался буквально...
 Ничем!
 Но... Но самое удивительное, то что это был.. Эбардо!
 Это был гребанный ЭО!
 Какого черта?!
 [Келон]: Прошу, забери..!
 [Келон]: Здесь я уже не буду в безопасности!
 [Келон]: Отведи меня в Поэну к Пуговице.
 [Келон]: Может быть она согласиться меня приютить...
 [Келон]: Пуговица же.. До сих пор в Поэне, да?
 Да, да, всё правильно, так и есть.
 [Келон]: Ах, я так надеялся, что мне не придется туда возвращаться!
 [Келон]: Но заключенный номер 1 достанет меня в любом мире.
 Не просто заключенный номер 1...
 А Эо!
 Кстати, что он от тебя хотел?
 [Келон]: Я не знаю, я не понял...
 [Келон]: Он твердил что-то про создание новой реальности.
 [Келон]: Что-то про безграничную силу.
 [Келон]: Я слишком волновался, что его фонарь пробудит кого-то из моих соседей...
 [Келон]: Твой фонарь, кстати, не сильно лучше.
 [Келон]: Так что надо выбираться отсюда.
 Оу, фонарь, извиняюсь, да точно.
 Спите, ребят, спите.
 Так, в итоге, волшебная палочка...
 Портал.
 Сюда, как говорится!
 Че, погнали?
 [Келон]: А я бы и не подумал, что ты умеешь колдовать...
 [Келон]: Впечатляет...
 Так и что ты.. застрял что ли?
 Давай, я тебя подтолкну.
 [Маг]: Эй, привет!
 [Маг]: Меня послал за вами мастер Сан-Фран!
 [Маг]: Меня зовут Данилка Холмс!
 [Данилка Холмс]: Я ученик Сан-Франа.
 [Данилка Холмс]: Мистер, Келон, позвольте проводить вас к главе убийц.
 [Келон]: А?
 [Келон]: К главе?
 [Данилка Холмс]: Да.
 [Данилка Холмс]: К Пуговице.
 [Келон]: У! Вот это поворот!
 [Келон]: Пройдёмте, конечно!
 А мне сказать "спасибо", там например, как обычно! Что я обычно прошу! Ну то есть мне...
Хотя бы "пока" можно сказать?!
 Просто, ушли!
 И всё!
 И в жопу пошёл, Лололошка!
 Помог? Ну и фиг с ним!
 Но самое главное, мы видели Эбардо!
 То есть он, всё-таки, ходит по мирам!
 Он живее всех живых.
 Говорит про какую-то новую реальность.
 И пытается найти заключенных!
 Да, это на самом деле очень важно то, что он рыщет по мирам.
 И пытается найти мироходцев, которые были в Видомнии.
 Зачем они ему нужны?
 Вот в чем вопрос.
 В такие значимые моменты, прекрасно доходит то, что надо...
 Готовиться!
 И я очень надеюсь то, что Кроу-то-...
 Кроу-тоу Вукха будет в храме!
 Боже!
 Ну слава тебе, господи!
[Кроу-тоу Вукха]: А? Мой ученик?
 [Кроу-тоу Вукха]: Что привело тебя ко мне?
 Я готов к следующему уроку, сенсей.
 Вот оно! Плюс 2 боя!
 Так, а у меня сейчас 40 уровень я насколько помню.
 Блин 16 фрагментов стоит, то есть мне хватит буквально на 1 прокачку...
 Я хочу, конечно же, это использовать и я даже использую!
 Но на второй и на третий раз мне уже тупо не хватит.
 Давай, прокачечка, плюс 2 боя.
 [Кроу-то Вукха]: Не позволь силам зла добраться до тебя, ученик мой.
 Понял, сенсей, понял.
 Проверяем.
 + 42 боя, замечательно.
 И да, мне нужно ещё качаться и качаться.
 Зато смотрите, что мне это даёт каждый раз.
 Дополнительный наносимый урон!
 Также дополнительное сопротивление, дополнительная регенерация и дополнительная скорость передвижения.
 Я становлюсь всё быстрее и быстрее.
 И ещё кое-что, я тут подумал-подумал и понял то, что давайте так и быть потратим эти глобальные поинты улучшения.
 А то у меня 4 штуковины, а я...
 Не знаю, какой-то скряга.
 Как будто не хочу тратить и всё.
 Надо купить что-то эффектное! Хорошее!
 Ооо, убийство скелета иссушителя с 50% шансом призовёт визера.
 Знаете, на самом деле, это прикольно звучит.
 Потому что...
 Ща-ща-ща-ща, я кое-что, я сейчас вам кое-что покажу.
 Основания из звезды Незера.
 Тут требуется Иссушенная душа.
 Шанс выпадения 35% и выпадает после смерти визера!
 То есть, чисто теоретически, это важная штуковина.
 Но на самом деле, я уверен, то что по сюжету я не обязательно должен её прокачивать.
 Скорее всего, по сюжету мне даже сами звезды незера особо не пригодятся.
 А даже если пригодятся, то это как-то по другому будет реализовано.
 Так что 4 поинта, я пока тратить на это не буду.
 Оооо, имба! Живая печь!
 Автоматически переплавляет предметы в левой руке!
 Да! Конечно, да!
 Включаем, и как это работает?
 А, К-к-кроу-то Вукха...
 Ушёл.
 Так, ладно, не важно, мы всё равно прокачались.
 Короче, я хочу например, мм...
 Землю переплавить.
 Я так понимаю, это невозможно, да?
 Тогда отсюда выходим.
 Домой приходим.
 Допустим хлеб.
 По идее он пережаривается в сушенный хлеб.
 Берем...
 Охринеть!
 Мне вообще печка теперь никакая не нужна!
 Это реально самая лучшая прокачка, которую можно было прокачать!
 И это всего лишь 1 поинт стоило.
 Так, а че у нас тут ещё есть?
 Умелый торговец.
 Применяет максимальные скидки к торгам жителей.
 Знаете, мне почему-то кажется, что скидки у торговцев, которые в Поэне...
Они тоже будут реализованы.
 Поэтому, да, надо бы, наверное, прокачать.
 Заходим.
 Дарова статуя.
 Умелый торговец прокачиваем.
Активируем.
 У меня остается 1 поинт, но, пока что, мы его оставим.
 И, пожалуйста, ребята, не говорите, что я это зря их прокачал, какие у вас есть скидки?
 Что?
 Нет!
 Скидок нету!
 Походу это только на жителей распространяется...
 Нееееет!...
 Ха-ха....
 Зря потратил 2 поинта!
 Ну вот это реально обидно...
 Да обидно, досадно...
 Но ладно!
 Зато мы теперь можем пережаривать всё в левой руке!
 И это реально круто, а, во!
 Смотри-ка, герой деревни.
 Наша мимолетная встреча с Эбардо, открыто говорит нам, что надо поймать всех мироходцев быстрее, чем это сделает он.
 Иначе у него там какие-то жёсткие планы на счет, э..
 Новой реальности?
 О чем речь пока непонятно, но узнаем в следующих сериях!
 На этом я буду постепенно заканчивать.
 Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
 Ваши подписки, ваши комментарии, оценки - это самая большая мотивация!
 Большая и единственная!
 Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей.
 Спасибо большое за вашу поддержку!
 А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
 А с вами были: Лололошка!
 И... Встреча с Эбардо!
 Всем удачи!
 Всем пока!
 Пока-пока-пока! ПОКА!
 [Пряностник]: Скажи мне, рискнешь ли ты попытаться?
 Давай, Лололошка! Лололошка, у тебя всё получится!
 Что мне делать надо?
 Что?!
 Кликаю, кликаю, понял.
 НГГГГГ!!!
 ДАВАЙ!!!
 Я давно хотел признаться, я вырыл небольшой тоннель под городом.
Вау!
[Шрам]: Что ты сделал?! 
Эбардо живой, дамы и господа!
 Эбардо что-то готовит!
 С момента, как он сбежал из башни Видомнии,
 Мы ни разу его не видели!
 Мы ни разу о нём не слышали!
 Ни разу до предыдущей серии.
 Оказывается руками Эо что-то готовится...
 Нечто грандиозное...
 Щас расскажу поподробнее..
 А вообще, всем привет, дорогие друзья!
 Я - Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 Поооехали!!!
 Ииии!
 Снова всем привет, дорогие друзья!
 Я - Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 В котором мы...
 Встретились с Эбардо...
 Да-да, с тем самым Эо, который когда-то был нам опорой, поддержкой и даже учителем...
 Данного Эо уже не вернуть...
 Его попросту не существует!
 За место него пришла его молодая, наглая и очень амбициозная версия - Эбардо.
 Которая всё же сбежала из огромной башни Видомнии.
 А что самое интересное, нам даже неизвестно, знает ли этот Эбардо меня!
 Нам ведь так и не объяснили, передалась ли память старого Эо, в молодого.
 Напомню, что наша последняя встреча с Эо произошла в предыдущей серии.
 И исходя из слов спасенного нами мироходца, Эбардо готовит что-то очень опасное.
 Цитата: "Он твердил что про создание новой реальности..."
"Что-то про безграничную силу"
Вот и фиг поймёшь, что это за новая реальность такая.
Не менее интересно, зачем Эо собирает в команду бывших заключенных Видомнии...
 Но тут, как говорится, поживём, увидим, узнаем!
 А пока что инвентарь прибираем!
 [Ашра]: Эй-эй, Лололошка! Лололошка, открывай!
 [Ашра]: Оооо, привет!
 [Ашра]: Ты уже видел??? Ты видел, как украсили город к предстоящему празднику!
 [Ашра]: Это всё Фран организовал!
Че?
 [Ашра]: А Шляпа ему помогал!
Чё, подожди...
 Какой праздник?
 [Ашра]: Ну как какой?
 [Ашра]: Сегодня будет торжественная церемония вступления Франа в должность гаранта!
 [Ашра]: Он очень ответственно подошёл к этому делу.
 [Ашра]: Говорит, что хочет, чтобы Поэна становилась полноценным городом!
 [Ашра]: И, хех, у полноценного города обязательно должны быть полноценные праздники)
 [Ашра]: Я, правда, не знаю, насколько я сейчас готова что-то праздновать, если честно...
 [Ашра]: Но, программа обещает быть насыщенной...
 [Ашра]: Да, поэтому, наверняка, я смогу найти что-то для себя...
 [Ашра]: Если что, то праздник уже скоро начнется.
 [Ашра]: Ты, если всё-таки, решишь пойти на него, то зайди за мной, ладно?
 Да.
 Хорошо.
 [Ашра]: О, ура!
 [Ашра]: Спасибо!
 [Ашра]: Одна я идти совсем не хочу.
 [Ашра]: С большинством знакомых, мне сейчас как-то неловко...
 [Ашра]: Шрам, Стэн, Хулио, пряностники...
 [Ашра]: Ох...
 [Ашра]: Не, я точно одна туда не пойду.
 [Ашра]: Всё, давай, жду тебя!
 Ч-чего...
 Праздник, значит, подожди, праздник, еще раз....
 Аааа, сегодня будет торжественная церемония вступления Франа в должность гаранта, ну ладно, это я понимаю.
 Но вот этого не понимаю, "украсили город"...
 Где?
 Ээээ...
 Наверное там, щас, короче, подождите!
 Доубираем всё лишнее...
 Это мне точно не понадобится...
 И во! Супер идеально чистенький инвентарь!
 Вот так мне нравится!
 Ашра, прости меня, пожалуйста, я.. Я ща быстро одним глазком гляну!
 Там что-то поменялось или нет.
 И потом зайду за тобой, обязательно-обязательно!
 О!
 ЧТО ЗА?!
 Охринеть!
 Э, хо-хоу!
 Вы это видите?!
 Конечно, вы это видите, что я спрашиваю-то!
 О-БАЛ-ДЕТЬ!
 О-ХО-ХО!
 Да, атмосфера праздника есть.
 Так, ладно, ладно, мне нужно за Ашрой, помним.
 Так, Ашра, ты уже готова?
 [Ашра]: О, ну что? Ты уже готов?
 Я-то да, я-то да, я готов.
 Давай, вставай-вставай-вставай...
 Так.. Это сюда...
 Ну всё, тогда пойдём!
 Что же это всё-таки за церемония такая будет...
 Заметьте, это второй гарант Поэны после Эо.
 То есть вт-... Ох ты ж, ё-моё, ху-ху!
[Данилка Холмс]: Внимание, жители Поэны!
 [Данилка Холмс]: Сегодня, в честь церемонии вступления Сан-Франа в должность нашего гаранта...
 [Данилка Холмс]: Все угощения в Абраксасе и Пузатом Лисе бесплатные!
 [Поэнцы]: УРА!!!
 [Данилка Холмс]: Да, всё верно, всё верно.
 [Данилка Холмс]: Участвуйте в увеселительных мероприятиях и выигрывайте призы!
 [Данилка Холмс]: Попробуйте одолеть Шулерна в армрейслинг!
 [Данилка Холмс]: Или примите участие в акробатическом конкурсе!
 [Данилка Холмс]: На набережной проходит состязание среди заядлых рыбаков!
 [Данилка Холмс]: Сестры Скрибл любезно согласились провести мастер-класс по рукоделию!
 [Данилка Холмс]: А для тех, кто с завистью смотрит на мою волшебную палочку..
 [Данилка Холмс]: Шляпа проводит уроки... Простейшей магии!
 [Данилка Холмс]: Если что, для этих заклинаний не обязательно обладать сильными магическими способностями.
 [Данилка Холмс]: Ну, а закончится праздник торжественной церемонией!
 [Данилка Холмс]: Желаю всем вам хорошего дня!
 [Ашра]: Обалдеть, Лололошка!
 [Ашра]: Ты это слышал?!
 [Ашра]: Акробатический конкурс!
 [Ашра]: А ну-ка..
 Уууу! Ах-ха-ха!
 Прикольно)
 [Ашра]: Я точно должна поучаствовать!
 [Ашра]: Я же ниндзя!
 [Ашра]: Так, а... Где там этот конкурс-то проходит...
 [Ашра]: Аааа..
 [Ашра]: Прошу прощения, а где проходит акробатический конкурс?
 [Данилка Холмс]: Нгх.. Э..
 [Данилка Холмс]: Возле входа в Злачную рощу.
 [Ашра]: Спасибо!
 [Ашра]: Так, ладно, Лололошка, я тогда побежала!
 [Ашра]: Всё, ооо! Акробатический конкурс, обалдеть!
 Так, погоди, а если я щас за ней пойду?...
 Я могу это увидеть, не?
 Ну-ка, ну-ка, ну-ка...
 Ох ты ж, бляха.
 Ашра!
 Нормально всё, не?
 Ха-ха-ха-ха!
 Конкурс не здесь, Ашра, по-моему, нет?
 Ашра?
 Боже!
 Ладно, я...
 Я, пожалуй, просто уйду отсюда.. Спасибо.
 А стоп, что? Люди появились!
 Ну, она тут реально выкрутасы свои делает, жесткие.
 Так, стоп, куда это она пошла?
 Ашра?
 [Ашра]: О, Лололошка, это так весело!
 [Ашра]: Некоторые участники намного круче меня.
 [Ашра]: Один вор даже умеет делать кувырок НАЗАД!
 [Ашра]: Ты бы это видел!
 [Ашра]: Я со всеми познакомилась, некоторые обещали научить меня своим трюкам!
 [Ашра]: Тут такая крутая атмосфера!
 [Вор]: Эй-эй, Ашра! Ашра! Отойди, парень.
 [Вор]: Ашра, мы потом хотим пойти прыгать по крышам...
 [Вор]: Ты как, с нами?
 [Ашра]: Ещё спрашиваешь, конечно я с вами!
 [Ашра]: Так, Лололошка, ты прости, я побежала!
 [Ашра]: Всё, пойдём!
[Вор]: Да, пойдём, пойдём!
 [Вор]: Кто последний, тот лох!
 Меня опять оставили :( Боже...
Блин, я могу опять, в целом, за ними пойти и посмотреть, как они там прыгаю по крышам...
О бляха-муха, они реально собрались это делать!
 Ну-ка...
 Емаааать!
 Пошёл процесс расчехлительного характера!
 Ашра!
 Ну-ка...
 Пха-ха-ха!
 Это даже анимировано, вы понимаете насколько, насколько крутое внимание к деталям...
 Я мог бы забить на эту Ашру, но вместо этого я могу смотреть, как она прыгает по крышам.
 Ладно, Ашра, ты там прыгай, бегай...
 Я помню кто-то сказал что-то про армрестлинг...
 О, вот оно...
 Вот он тот самый непобедимый Шулерн...
 А я могу поучаствовать?
 [Пряностник]: Приветствую тебя, смелый контрабандист!
 [Пряностник]: Я вижу азарт в твоих глазах...
 [Пряностник]: Но одного азарта против Шулерна мало!
 [Пряностник]: Тебе потребуется вся твоя сила и ловкость, чтобы одолеть его!
 То что они тут дерутся это прикольно, а... а как?
 Как мне это делать? Может денег реально дать надо? У меня есть бабло, вот тебе фрагментики.
 О, стоп, что?
Реально, деньги появились и у меня менюшка открываться началась!
Так, по итогу что у нас?
 [Пряностник]: Скажи мне, рискнёшь ли ты попытаться?
 Да, да, я готов.
 Стоимость 1 фрагмент скинта.
 Пошел!
 Давай, Лололошка! Лололошка, у тебя получится! Что мне делать надо?
 Что?!
 Клика, кликаю, понял!
 НГХ!
 Даваййй!
 Давааййй!
 Я столько кликаю, просто не могу, надо кликер скачать!
 Давай! Давай! Давай-давай-давай!
 [Шулерн]: А? Ты как это сделал?!
 Что?
 -10 репутации убийц?...
 [Шулерн]: Ты мухлевал, да?!
 [Пряностник]: А.. Ничего не понимаю.. Ты как это сделал?...
 [Пряностник]: Э...
 [Пряностник]: Поразительно!
 [Пряностник]: Впервые в истории, дамы и господа, впервые в истории Поэны, у нас есть победитель!
 [Пряностник]: Ставки были высоки, и все они были против тебя, парень!
 [Пряностник]: Вот твой выигрыш!
 Что?
Дааа! Охренеть!
[Пряностник] [шёпотом]: А теперь проваливай и больше никогда сюда не приходи.
[Пряностник] [шёпотом]: Ты меня понял?
 [Пряностник] [шёпотом]: Ты не должен был выиграть.
 [Пряностник] [шёпотом]: Иди отсюда.
 Ха-ха, простите!
 Ха-ха-ха!
 У него теперь такие бровки, знаете, злые-злые.
 Не, ну типо, я получил бабло и как обычно у меня минус отношения с убийцами!
 Я вообще не понимаю, как налаживать репутацию с убийцами, если они за что угодно, даже казалось бы...
 За равноправную победу...
 Они минус репутацию дают... Бред.
 Полный бред.
 Зато с деньгами)
 Если я снова кликаю, то ниче не происходит.
 Ну понятно, короче, пусть они тут дерутся.
[Вор]: Эй-эй, незнакомец, у меня есть отличный выбор вещиц на продажу ;)
 Ну-ка, показывай.
 Так, что это тут у нас...
 ООООООО!
 ЧТО?
 Иссушённая душа!
 Стоп! Стоп, стоп! Мне кажется или это, ммм, как это называется???
 Незер основание, да? Как-то основание называется... Вот оно!
 Основание звезды Незера.
Тут понадобится иссушенная душа, которая выпадает из Визера.
 А мне это основание понадобится!
 Поэтому, черт подери...
 Конечно же, я приобрету!
 Раз...
 Два...
 Биг Берта Гуард...
 Вот это... Непонятно чё такое...
 Клинок большой берты.
 А, это типо, можно сопоставить 2 штуки и получится какой-то мегаклинок, да?
 Давайте мы даже введем..
 Берта.
 Вот оно...
 А....
 *****
 Минимальный уровень боя 4950....
 Урон 500... Хе-хе...
Минимальный уровень боя 4950, а смысл мне такой меч тогда иметь?
 Это же никогда не прокачать.
 А вот иссушённую душу, я хочу ещё купить, это прям 100%!
 Берём фрагментики... Давай.... Хорошо!
 4!
 Всё, чел, спасибо большое.
Так, а ты че-нибудь скажешь?
Нет.
 Ладно, чё у нас в Абраксасе в итоге, ну-ка...
 [Вор]: А знаете какая главная достопримечательность Пузатого Лиса?
 [Вор]: Крупные улитки!
 [Вор]: Ведь именно они там и обслуживают посетителей!
 [Посетители Абраксаса]: Аха-ха-ха-ха!
 [Вор]: Но вот в Абраксасе мне всегда нравиться обедать, тут вкусно, хоть и недёшево.
 [Вор]: Мы вот с моей женой её день рождения всегда тут отмечаем!
 [Вор]: Мой день рождения мы тоже отмечаем...
 [Вор]: Но красным карандашом в календаре!
[Посетители Абраксаса]: Аха-ха-ха-ха!
 Ха-ха-ха-ха! Господи)
 [Вор]: Я вообще в восторге от официантов в Абраксасе..
 [Вор]: Заказал, значит, недавно мясное блюдо и мне приносят что-то под соусом...
 [Вор]: Я спрашиваю: "Это курица?"
 [Вор]: На что мне официант гордо отвечает:
 [Вор]: "Нет, это кушается!"
 [Посетители Абраксаса]: Аха-ха-ха-ха!
Ха-ха-ха! Хорошо) Хорошо)
 [Вор]: Но, я и сам, знаете ли парень не промах!
 [Вор]: Пришёл как-то в Абраксас с друзьями, официант спрашивает меня что я буду...
 [Вор]: Ну, а я ему и говорю:
 [Вор]: "Я буду мясо", на что он мне:
 [Вор]: "А овощи?"
 [Вор]: И я ему отвечаю:
 [Вор]: "Овощи тоже будут мясо)0)))"
 [Посетители Абраксаса]: АХАХХАХАХХХАХХА
 [Вор]: На этом у меня всё.
 [Вор]: Ходите в Абраксас, не ходите к Лису.
 [Вор]: Хорошей всем церемонии инициации гаранта!
 Шикарный стендап)
 Спасибо.
 Интересно, тут кто-нибудь есть из моих знакомых?
 Здравствуйте?
 Нет, просто маги, поговорить с ними нельзя...
 Здесь тоже самое... Ой бляха!
 Аааа....
 Так, э...
 Ха-ха-ха!
 Ребят, я тут не местный, сори.
 До свидания...
 Здесь нельзя...
 Сесть точно также ниче не дает...
 Так, а если я сюда сяду?
 Пошёл процесс!!!
 ДАВАААААЙЙЙ!!!
Так, ладно-ладно, всё, пойдём отсюда.
 Так, ладно, выходим обратно.
 С тобой ещё поторговаться можно, я тебя запомнил, если что!
 Я тебя запомнил, ты...
 Было бы прикольно, если бы торговался и в будущем.
 Но видимо не суждено, только здесь...
 Только в момент этой... Церемонии...
 Так, там че-то говорилось, я помню, про сестёр Скрибл...
 Сёстры Скрибл, они у нас где?
 [Маг]: Хей! Подходите, покупайте!
О господи...
 Этот всё ещё торгует яблоками!
 Скажите мне, а где сёстры Скрибл?
 Они где-то, зде-... О! Сестры Скрибл!
[Сестра Скрибл] [шепотом]: О, смотри, этот...
 [Сестра Скрибл] [шепотом]: Но нам же нельзя с ним разговаривать...
 [Сестра Скрибл] [шепотом]: Да ладно тебе, сестра!
 [Сестра Скрибл] [шепотом]: Мы же для всех говорим!
 [Сестра Скрибл] [шепотом]: А не для него конкретно.
 [Сестра Скрибл] [шепотом]: Думаю, ничего страшного.
 [Сестра Скрибл] [шепотом]: Мг... Ну ладно.
 [Сестра Скрибл]: Подходите! Мы уже начинаем!
 [Сестра Скрибл]: Сегодня мы с вами будем учиться изготавливать настоящие драконьи крылья!
 [Сестра Скрибл]: В домашних условиях.
 [Сестра Скрибл]: Хе-хе)
 [Сестра Скрибл]: Мы вам раздадим все необходимые материалы.
 Ух-ты!
 Ой, я могу, наверное, сесть, да?
 А мне, а мне, а мне?
 О, мне тоже! Спасибо!
 Хо-хоу!
 Тааак...
 [Сестра Скрибл]: Итак, а теперь внимательно.
 [Сестра Скрибл]: Аккуратненько соединяем кожу, формируя перепонки, а потом подкрашиваем!
 [Сестра Скрибл]: Ну как? У всех получилось?
 Дааа...?
 Ниче не понял, ч-че нужно делать?
 [Сестра Скрибл]: Ой-ой, вы не волнуйтесь, сейчас я помогу тем у кого не вышло!
 [Сестра Скрибл]: Но сначала, наряжу сестру в крылышки!
 [Сестра Скрибл]: Таак...
 [Сестра Скрибл]: А теперь у кого получилось, надеваем свои колечки...
 Ааа...
 А! Стоп! Вот здесь, наверное, надо это соединить, да господи... Колечко, сюда.
 Вот! Верстак! Кожа как-то вот так, черный краситель.
 Ееее) Ангельское кольцо эндера)
 Надеваем.
 Так, что-что-что...
 [Сестра Скрибл]: Угум, молодцы.
Со мной нельзя разговаривать.
 [Сестра Скрибл]: А теперь... Летим отсюда к черту!!
ЧТО?!
 [Сестра Скрибл]: Ну? А ты чего стоишь?
 [Сестра Скрибл]: Давай-давай, кыш!
 [Сестра Скрибл]: Кыш отсюда!
 А...
 Это че бы-... Ха-ха-ха!
 А что...
 А я могу летать?
 Чтоооо?!
 ЧЕГООО???
 Я щас в большом тотальном афиге!
 Какого черта?
 Я могу летать!
 Если честно, это прям дикое колечко...
 Но такое ощущение, что у меня отнимут его...
 Да, у меня прям, знаете...
 Стойкое ощущение, что не всё так гладко, как может казаться...
 Я там заметил Шляпу!
 В магазине, где книги продаются.
 Надо бы, наверное, подойти к нему.
 Вот он, да-да-да, стоит...
 Там он каким-то урокам магии учит, привет!
 [Шляпа]: Эй, вы поглядите, кто пожаловал!
Здарова!
 [Шляпа]: Самый талантливы маг Междумирья!
 [Шляпа]: Ну, после меня, конечно же...
 [Шляпа]: И после Сан-Франа, да и после Коленьки, а потом ещё после малыша Дж-...
 [Шляпа]: Кхм-кхм...
 [Шляпа]: Э, так вот!
 [Шляпа]: Сегодня я, в честь церемонии назначения нового Гаранта даю уроки магии!
 [Шляпа]: При том абсолютно бесплатно!
 [Шляпа]: Скажи, юный Лололошка, какое волшебство ты хочешь изучить?
 Я хочу поражать своих врагов силой льда и пламени!
 Я хочу показывать фокусы с исчезновением!
 Я хочу повелевать силами природы, я хочу сметать горы силой мысли!
 Давайте вот это!
 Я хочу повелевать силами природы!
 [Шляпа]: Ооо, отличный выбор!
 [Шляпа]: Сейчас...
 [Шляпа]: Итак, я поделюсь с тобой знанием о простом природном заклятии.
 [Шляпа]: С него начнется твой путь в освоении магии этого типа...
 [Шляпа]: Мг!
 [Шляпа]: Это заклинание заставляет растения вокруг расти быстрее.
 [Шляпа]: Вот так вот та...
 [Шляпа]: Уверен такой талант, как ты, найдет этому достойное применение.
 [Шляпа]: Удачи!
 А, все?
 То есть, ты подожди... Ты просто поделился со мной какой-то магией, ну-ка..
 О, реально, смотри!
 Сила земли!
 Хе-хе-хе)
 У меня появилось новое заклинание, круто)
 Ааа, как это проверить-то... Где бы, на чем проверить... Я бы хотел!
 Поговорить ещё можем, не?
 Нет, всё, больше не можем..
 Так, ладно, посторонись, потом как-нибудь проверим это заклинание!
 Я помню то что там что-то, какое-то состязание рыбаков ещё идёт на набережной!
 Наверное, нам туда, да?
 Вооо, здарова!
 Я к вам, ребята!
 [Маг]: И Шрам вырывается вперёд!
 [Маг]: У него три полноценные рыбины и один маленький крабик!
 [Маг]: Хммм... Можно сказать прямо на рыбий хвост ему наступает Хесус, тоже с 3 рыбами!
 [Маг]: У Стэна и мастера Кроу-Тоу успехи не такие значительные.
 [Маг]: У обоих, пока что, по две среднего размера рыбки.
[Маг]: А хуже всего дела обстоят у Дена, который пока что гордо вытащил один рванный башмак!
 [Ден]: Аргх! Ну что ты делаешь?! Не ори ты так! Всю рыбу распугал!
 [Ден]: Иди отсюда!
[Маг]: О, пресвятая! Боже мой...
 [Маг]: И Шрам, кхем, подтверждает своё лидерство в этой гонке, вытаскивая ещё одну...
 [Маг]: Не особо большую, но блестящую рыбку!
 [Маг]: А что это такое?
 [Маг]: Неужели ещё один запоздалый участник хочет посоревноваться в рыбацком деле?
 [Маг]: Юноша, вы сильно припозднились, но так и быть, можете проверить свою удачу.
 Да, конечно-.. Подожди, то есть, я щас подключусь позже, чем остальные, да?
 Я бы хотел поучаствовать, 3 фрагмента у меня есть! А стоп...
 Нету?! Я не могу нажать!
 Нееет, стой!
 Ааа, да, у меня нету денег... Так ладно, вот, всё, появились...
 Все...
 Давай!
 У меня теперь это не работает, прикиньте...
 У меня из-за того что не было 3-х фрагментов, я теперь нажать не могу... Охудеть, вот это баг!
 Ну видимо теперь придется сюда нажимать..
 Нет, я просто посмотреть зашёл...
 [Маг]: А? Посмотреть?
 [Маг]: Да тут же ничего интересного!
[Маг]: И кто вообще придумал, что на рыболовное состязание нужен ведущий, а?
 [Маг]: Уверен это всё Сан-Фран!
 [Маг]: Ну подумаешь пару раз нахамил ему, подставил под магические дежурства...
 [Маг]: Ну разве я заслужил такой жестокой кары?
 [Маг]: Всё веселье пропускаю!...
 [Ден]: Эй-й-эй! Я тут вообще-то поймал!
 [Маг]:Так, ладно, простите...
 [Маг]: Поздравим же Дена, который сокращает свое расстояния до лидера на... На целую рыбку!
 [Маг]: Такими темпами Шраму уже можно начинать переживать, да...
 [Маг]: Да уж...
 Хе-хе-хе!
 Все?
 Блин, я хотел поу!- Тут смотрите, тут даже место для меня! Вот оно!
 ААААААААААА, Я ХОТЕЛ ПОУЧАСТВОВАТЬ!!!!
 Гребанный фрагмент скинта!
 Я понял, что носить деньги с собой нужно всегда.
 [Шрам]: О, Лололовка, привет-привет!
Здарова!
 [Шрам]: Как там, у Ашры дела, кстати?
 [Шрам]: Ты, надеюсь, её не обижаешь?
Не-не-не)
 [Шрам]: Да, я если что, просто так спрашиваю и... 
Я знаю, что она твоя дочь.
 [Шрам]: А... Вот как...
 [Шрам]: Ну хотя, да, конечно, вы же сс ней постоянно общаетесь..
 В смысле, я был в тот день, когда она сказала тебе, что она все знает!
 Алло, я рядом стоял.
 [Шрам]: Я надеюсь, ты своими очками в её сторону не стреляешь, а?
 [Шрам]: Помидоры там свои не предлагаешь?
 [Шрам]: Зверя она в тебе не будет?
 Ха-ха-ха, да нет, ха-ха-ха!
 Хааа, нет)))
 [Шрам]: Это хорошо...
 [Шрам]: Хотя подожди...
 [Шрам]: А почему это?!
 [Шрам]: Ты что, считаешь, что она недостаточно хороша для тебя, да?
 [Шрам]: Ха-ха-ха, ладно-ладно, я шучу, Лололовка)
 [Шрам]: Но только попробуй в её сторону вылазки предпринять.
 [Шрам]: ой... О!...
Давай-давай, рыбачь... Ой-ой-ой, ч-что происходит?
 Рыбу словил!
 [Шрам]: Знаешь...
 [Шрам]: Я вообще рад, что мы с Ашрой померились, она потрясающая девушка.
 [Шрам]: Жаль только, что я совсем никакого участия в её характере, мгх... Не имел и...
 [Шрам]: Ладно...
 [Шрам]: Давай, знаешь, давай лучше поговорим о чем-нибудь другом...
 [Шрам]: Ты че расскажешь-то интересного, а?
 Мы хотим вернуть всех освобожденных из башни в Поэну.
 Да знаешь, ниче не расскажу, скучно тут с вами, пойду лучше отсюда.
 Я давно хотел признаться, я вырыл небольшой тоннель под городом...
 Вау!!
 Ха-ха!
 А давай.
 [Шрам]: Что ты сделал?!
 [Шрам]: Да как ты!...
 [Шрам]: Ха-ха-ха!
 [Шрам]: Такой реакции ты ожидал, да?
 [Шрам]: Знаю я про твои тоннели, Лололовка.
Правда?
 [Шрам]: Но, это хорошо, что ты решил сознаться.
 [Шрам]: Поздновато, конечно, столько времени уже прошло...
 [Шрам]: Но, ты не переживай, это не страшно.
 [Шрам]: Междумирью от этого ниче не будет.
 [Шрам]: А вообще... Смешной ты парень.
 [Шрам]: Смешной и честный.
 [Шрам]: Мне такое нравиться.
 [Маг]: Эй, попрошу участники, до окончания рыболоветского состязания осталось всего пара часов!
 [Шрам]: Ой, блин... Ладно, Лололовка, ты там беги, развлекайся.
 [Шрам]: Что тебе тут с занудой рыбаком торчать, да?
 [Шрам]: Рад был поболтать с тобой, всего хорошего!
 Блин, я на самом деле распереживался с самого первого сообщения, когда он сказал:
 "Что ты сделал?!" Ха-ха!
 Какой все-таки... Приятный парень, если так подумать, да?
 Стоп-стоп-стоп, ещё кое-что... Кроу-тоу Вукха, поговорим?
 Нет.
 С Хесусом нет...
 С Деном нет...
 Всё, больше я ни с кем не могу поговорить и...
 Стоп, что?...
 А ты рыбу сразу отпускаешь в воду или что?
 А, у всех тут такое, я понял..
 Ах! Рыбка!
 УХ-ТЫ Ж, БЛЯХА!
 УХ-ХУ-ХУУУ!
 ПОШЁЛ ПРОЦЕСС!
 [Лис]: Эхей! Здарова, Лололошка!
А, да, привет)
[Лис]: Ты уже был в Абраксасе?
 [Лис] [шёпотом]: Мы там такую штуку придумали!
 [Лис]: Отличное плодотворное сотрудничество, получается!
 [Лис]: Я тут, хех, решил у себя ничего особенного не делать...
 [Лис]: Просто убрал столы и включил музыку.
 [Лис]: А, ну и добавил бесплатную выпивку.
 [Лис]: Хе-хе)
 [Лис]: Это тоже сработало, как видишь!
 [Лис]: Ты, кстати, че будешь-то?
 А, всё бесплатно, точно.
 Вот это пиво, которое и так было беплатнмым.
 Его-то я и возьму.
 Всё, спасибо.
 Все?
 На этом диалог закончился, да, я понял.
 Ладно, ребят, всего доброго, веселитесь, тусите, боже какая там...
 К-клубнятская атмосфера.
 [Ашра]: О, Лололошка, вот ты где!
О, господи, Ашра.
 [Ашра]: Скорее, скорее, пойдём, сейчас начнется!
 Что-что-что?
 А коро-... Ох нихрена!
[Фран]: Дорогие жители Поэны!
 [Толпа]: Эй, смотри там наверху! Да там наверху! О боже какой красивый! Мама, смотри!
 Ой, у меня аж лагает...
[Толпа]: Какой красивый! Это наш новый гарант!
Что происходит?
 Ха-ха-ха!
 Это так масштабно всё ощущается!
 И Фран, дайте угадаю, щас будет на самом-самом верху.
 Да, уууу...
 Ох-хо-хо-хо!
 ВАУ!
 [Фран]: В этот чудесный день, после такого прекрасного праздника!
 [Фран]: С радостью сообщаю вам, что я вступаю в должность вашего гаранта!
 [Маг]: Неужели это правда?
[Вор]: А как же Эо?
 [Вор]:  Что теперь будет?
 [Маг]: Как я рад, что новый гарант из наших!
[Маг]: Посмотри!
 [Пряностник]: У него определённо есть чувство стиля!
 [Фран]: Друзья мои, обещаю, я не подведу традиции Эо сохранять баланс и мир!
 [Фран]: Да, я буду не покладая рук работать, чтобы наш город процветал!
 [Фран]: И чтобы доказать эти слова, я прошу вас!
 [Фран]: Если вы сомневаетесь во мне, боитесь меня, или не доверяете, да.
 [Фран]: То продолжайте!
 [Фран]: Потому что я, собираюсь заслужить вашу веру и уважение упорным трудом!
 [Фран]: Ура!
 [Толпа]: Ух-ху! Ура!! Вперед!!
 Вот так вота)
 Всем всё не по чем, все-.. О Шрам.
 А, победитель рыбалки, ну да, конечно.
 Какая атмосфера, а!
 Смотри, дочка, которая сидит на крыше, радуется за отца!
 Отец даже не знал-... А что?!
 Я не могу теперь выйти отсюда?!
 А вот это, кстати, странно, что я не могу покинуть Поэну...
 Ой, в смысле, не Поэну... Хотя и Поэну получается тоже!
 [Контрабандист]: Эй, Лололошка, ты куда?!
 [Контрабандист]: Не советую тебе туда идти...
 [Контрабандист]: Там сейчас будет уборка после фестиваля...
 [Контрабандист]: Если попадешься, тебя тоже заставят убираться...
Аааа...
[Контрабандист]: Иди-ка лучше, отдыхай.
 Понял.
 Понял.
 Ха-ха, как продумано-то, а!
 Ну, по крайней мере пиво из одуванчиков мы получили.
 Это уже хорошо.
 Это убираем сюда.
 Я так понимаю то, что мне нужно поспать и всё продолжится!
 Нооо, поспим мы, ребята, в следующей серии.
 Блин, это было... Чудесно!
 Данный фестиваль, данная серия, она прям разгрузила меня эмоционально.
 Это... Это чудесная серия, я бы ей поставил 5000 лайков.
 Серьёзно.
 Надеюсь, ребят, вы того же мнения.
 Ну и самое главное, если вы хотите узнать, что будет дальше, обязательно подписывайтесь!
 В Поэне новый гарант!
 В честь такого можно и оформить подписку.
 Нормально, не? Плохо? Плохой байт...
 Но всё-таки это правда, то что ваши лайки, подписки, комментарии...
 Это самая большая мотивация сейчас на ютубе!
 Спасибо большое за понимание, спасибо большое, если не пропустили мимо ушей...
 А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
 А с вами были: Лололошка и...
 Новый гарант города!
 Всем удачи!
 Всем пока!
 Пока-пока-пока! ПОКА!
[Лис]: Ты что, все еще злишься, что я тебя снотворным напоил, да?
Подожди.. Ка-каким снотворным?..
[Лис]: Лололошка, ты же не хочешь сказать мне, что старина Эо так и не рассказал тебе?..
[Лис]: Ох ты ж господи! Как так то?!
[Лис]: Так, подожди, т-т-ты, получается, до сих пор галлюцинируешь, когда не в Междумирье?!
Эх-х, друзья, вот теперь официально:
Сан-Фран - гарант Поэны!
В честь этого события город весь день гулял, плясал, танцевал, соревновался!
Да и вообще весело проводил время.
Но нет, это не означает, что я забыл про преступников и уж тем более про Эбардо.
Найдем их!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-оехали!
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья.
Я - Лололошка, добро пожаловать в Голос Времени.
В котором мы весело провели время, черт возьми!
Я и не помню, когда за последние серии была такая ни к чему не принужденная и при этом веселая атмосфера!
Да, Сан-Фран стал гарантом города.
Как теперь будет развиваться Поэна, я думаю, мы еще узнаем.
Нам это покажут.
А вот главную тему из вида не теряем, не забываем.
Напомню, что я еще в предыдущей серии сказал, что Эо что-то готовит.
Нечто, связанное с новой реальностью.
И какой-то там безграничной силой..
М-да уж, предчувствую события мультивселенного масштаба.
Но, тем не менее, вспоминаем:
Предыдущая серия - это фестиваль, большой фестиваль.
А в конце, после фестиваля, мне сказали: "Иди отдохни."
Ну а я пойду и отдохну.
[Фран] [в голове]: Доброе утро, Лололошка!
Доброе-доброе!
[Фран] [в голове]: Э-э, Лололошка, ало! К тебе гарант обращается!
Так а.. Да, я же о.. Ну да, да-да.. Приве-ет.
Чего мне тебе там написать-то надо?
[Фран] [в голове]: Ну, так-то лучше!
[Фран] [в голове]: Лололошка, у нас тут сейчас планируется небольшое собрание.
[Фран] [в голове]: Эм-м.. Вообще, я собирался провести его еще вчера, но... Да уж, с этой церемонией..
[Фран] [в голове]: Ты, короче, приходи в "Лиса" ... Минут через десять.
Кх-хм.. Так, а.. Бр-бр-бр, чего-то мне не совсем нравится, как он обращается.
Мы же друзья, Фран!
Зачем ты так...
Вопрос на двести миллионов ничего: как там площадь? Поменялась?
А, да, ты посмотри! Она.. Эхэ, она вернулась на круги своя.
Как будто и фестиваля не было.
На всякий случай пройдусь, конечно, мало-ли что-то поменялось.
[Маг]: Хе-хей, свежие фрукты!
А-а.. Да-да, здравствуйте, слушайте, вас тут, во-первых, свинья толкает.
Она, походу, за главную.
Вот так вот.
И-и.. Во-вторых, по-моему, вот этих значков не было.
[Маг]: Повторяю: свежие фрукты!
Да знаю я, знаю!
Короче, пройдемся в другие места.
О-о, Шулерн, хэ-хэ-хэ, тот самый, которого я обыграл.
Ну чего, в армрестлинге мне нет равных, чел.
[Шулерн]: Проваливай.
Не, не поболтаем, ну ладно.
Так, вывески все вернули.
Я помню то, что в предыдущей серии, когда был фестиваль, вывесок не было, помните?
Вот у "Абраксаса" было просто ничто.
Далее, здесь было тоже пустое пятно.
На всякий случай проверим набережную.
И-и.. Да, все такая же набережная, как и в предыдущие разы.
Ха-ха, и все тот же одинокий рыбак, бедняга.
Короче, Сан-Фран сказал идти к Лису, поэтому идем к Лису.
[Келон]: О, вот он.
[Ашра]: Ну наконец-то.
Ой, как тут много всех.
[Фран]: Ох, таки явился!
Да-а, да, привет.
[Фран]: Можем начинать наше небольшое заседание.
Что?..
С мироходцами?
Даже так.. Ну давай!
[Фран]: Итак, ребята, я вас всех собрал здесь для того, чтобы...
[Ашра]: Кхе-хе-хе-хе, Фран, вообще-то вас собрала здесь я!
[Фран]: Ну ладно, ладно..
[Ашра]: Кх-хм, ребят, с момента, как я узнала, что Келон общался с Эбардо..
[Ашра]: Я поняла, что мы должны действовать решительнее.
Оо, ну наконец-то эту тему поднимают.
[Ашра]: Да, это точно не совпадение, что самый опасный преступник всей мультивселенной...
[Ашра]: Пришел к другому преступнику с разговорами о безграничной силе.
[Джонни]: Что, серьезно?..
[Келон]: Мгм, именно так.
[Келон]: Это действительно не совпадение.
[Ашра]: М-м, Келон, пожалуйста, расскажи еще раз, что конкретно от тебя хотел Эбардо?
[Келон]: Эм-м.. Я много думал об этом разговоре, когда был уже в безопасности, у Пуговицы..
[Келон]: Я очень нервничал, поэтому почти не понял, чего он хотел от меня.
[Келон]: Но сейчас я почти уверен, что он планирует нападение на Междумирье.
[Келон]: И.. Скорее, даже.. На Поэну.
[Шуматоха]: Ох.. Время.. На Поэну?
[Фран]: Но, не понимаю, зачем ему нападать на Поэну?
[Фран]: Эй, Лололошка, ты знаешь что-нибудь об этом?
Э-э.. Ну вообще - нет..
Конечно, я шпион от Эбардо, и вам всем конец!
Нет, откуда я должен знать это?
Ну давайте вот это:
Нет, откуда я должен знать?
[Фран]: Э-э.. Ну-у..
[Фран]: Ты просто больше всех общался с Эо, я имею в виду, нашим Эо.
[Фран]: Может быть, он как-то выдал свои планы..
[Ашра]: Эй-эй, Фран, стой, не путай.
[Ашра]: Это совершенно разные люди..
[Ашра]: Ты забыл что-ли?
[Ашра]: Тем более, это у нашего Эо были воспоминания Эбардо, а не наоборот.
[Ашра]: Я думаю, что на самом деле Эо ничего и не знал о планах Эбардо.
[Фран]: О.. Бо-оже, как сложно то..
[Фран]: Эй, Келон.. А.. Ты уверен?
[Келон]: М-м.. Нет, но он точно говорил про пустотную магию.
[Келон]: И про то, что мироходцы не понимают ее настоящей силы.
[Келон]: А если я присоединюсь к нему, то вместе мы сможем переписать вселенную.
[Келон]: Э-э..
[Келон]: Ну или как-то так.
[Келон]: А вообще знаете мое мнение..
[Келон]: Мне кажется, он от пыток Фарагонды сошел с ума.
[Келон]: Вы бы видели его лицо, склонился надо мной со своим фонарем..
[Келон]: Глаза блестят, на лице улыбка, от которой даже мне, нежити, стало жутко..
[Джонни]: А-а.. серьезно, серьезно? Ну класс, блин!
[Джонни]: Мало того, что он - самый опасный преступник мультивселенной!
[Джонни]: Так еще и чокнутый!
[Джонни]: И чего нам теперь делать то с этим, а?
[Ашра]: Эй, Джонни-Джонни, успокойся.
[Ашра]: Если Эбардо пришел к Келону, то.. Мы можем предположить, что он придет к кому-то другому, и..
[Фран]: А.. Ашра, ты уверена, думаешь?
[Ашра]: Да-да.. Так вот, это означает, что мы должны постараться добраться до других раньше!
[Джонни]: О, я-я, кажется, понял, понял, Ашра!
[Джонни]: Я могу помочь в этом!
[Джонни]: Я начал работать над проникновенным текстом, который должен проникнуть в сами сердца!
[Фран]: Э-э, Джонни, Джонни! Мы же с тобой уже обсуждали это, меньше пафоса!
[Джонни]: Ладно...Но обидеть поэта может каждый!..
[Ашра]: Тьхэхэ, Джонни, я так рада, что ты на нашей стороне.
[Джонни]: Ну вот, а как же!
[Джонни]: Я исправился!
[Джонни]: Я хочу, чтобы мир понял, что мы, мироходцы, такие же, как и все!
[Фран]: Э-э, ты не слышишь меня что-ли?
[Фран]: Я говорю, красноречие оставь для своей статьи!
[Фран]: Я хочу, чтобы сегодня она уже была в печати, раз сроки поджимают!
Чего-то какой-то.. Злобненький он стал.
[Келон]: А.. П-простите, можно?
[Фран]: Ну? Чего тебе, Келон?
[Келон]: Э-э.. Я.. Не хочу показаться невежливым или глупым..
[Келон]: Но мы уверены, что публичность - это хороший вариант?
[Джонни]: Э-э.. О чем ты говоришь, Келон?
[Джонни]: Конечно мы в этом уверены!
[Джонни]: Ведь мы таким образом сообщаем всему миру, что среди нас есть те, кто хочет исправиться.
[Джонни]: Более того, мы избавляемся от необходимости идти за теми, кто может прийти сам.
[Келон]: Э.. Да-да, я.. Я понимаю это, но..
[Ашра]: Но тебя что-то смущает, да?
[Келон]: Да, меня смущает, что большинство вряд-ли горит желанием возвращаться сюда и...
[Келон]: Э-э.. Если мы выступаем с публичным заявлением, где зовем всех преступников назад..
[Келон]: То, подумайте, те, кому эта идея придется не по вкусу, будут знать, что мы их ищем.
[Келон]: А это значит, что они станут осторожнее.
[Келон]: Или вообще залягут на дно.
[Джонни]: М-м-м.. Да.. Об этом я как-то не подумал..
[Фран]: Хм-м-м, слушай, Келон, а ведь ты прав..
[Фран]: Но если Эбардо действительно формирует армию для атаки Поэны..
[Фран]: М-м-м.. Да, мы должны лишить его как можно большего количества бойцов!
[Фран]: Поэтому.. Переманим их на нашу сторону.
[Фран]: Нам нужна эта публичность.
[Ашра]: Нет, стой, подожди.
[Ашра]: А мне теперь кажется, что Келон прав.
[Ашра]: Мы не знаем, как именно публичность сыграет для нас, как бы хуже не сделали.
[Ашра]: А ты, Лололошка.. Что думаешь ты?
Ох, блин.. А что думаю я?
Давайте на чистоту: я думаю то, что публичность нам сыграет на руку, потому-что напомню:
Преступников отпустили мы, следовательно мы уже доказали то, что никакого зла им не собираемся делать.
И лучше рискнуть.
Но.. Да, реально, давайте рискнем, потому-что мне кажется, что все будет четко.
[Келон]: О-о.. Ясно, понятно, почему тебя недолюбливают убийцы.
[Келон]: Они знают, что риски всегда должны быть просчитаны.
[Ашра]: Эй, Келон, ты уж прости, но у нас не принято так общаться.
[Ашра]: И Лололошка в чем-то все же прав.
[Ашра]: Мы не знаем, сколько мироходцев Эбардо уже завербовал.
[Ашра]: Эта статья может усложнить работу не только нам, но и ему, да?
[Ашра]: Но при этом, у нас будет выигрыш в виде тех, кто придет по собственной воле. И..
[Келон]: Э-э.. Да-да, ладно, Лололошка, ты.. Прости.
[Келон]: Я просто переживаю за свою безопасность, и..
[Келон]: Я очень надеялся, что после моего возвращения в Мортис, я смогу просто жить в покое.
[Келон]: И свою злость я должен адресовать скорее Эбардо, но никак не тебе.
[Фран]: Так, ну ладно, хорошо. С глобальной стратегией на ближайшее время определились.
[Фран]: Но, ребята, я бы не расслаблялся.
[Фран]: И.. Новичок, если у тебя есть возможность, отправляйся сегодня же за Кипом.
[Фран]: Этого мальца нужно однозначно оградить от пагубного влияния Эбардо.
[Ашра]: М-м, да, кстати, согласна, точно.
[Ашра]: Э-э.. Кстати, Лололошка, я хотела тебя попросить сходить со мной к пряностникам, снова.. Сегодня..
[Ашра]: Но ладно, это можно в целом отложить, и..
[Фран]: Э-э, Ашра, слушай, а ты уверена, что не хочешь, чтобы я поговорил с Караваджо?
[Ашра]: Да, Фран, я уверена, спасибо, не надо.
[Ашра]: Я расскажу тебе все как другу, а не как гаранту.
[Фран]: М-м.. Ладно.
[Ашра]: И знай: я никогда не попрошу тебя использовать роль гаранта в своих целях.
[Фран]: Тьхэхэхэ, и как ты вообще такая правильная в Поэне выросла?
[Джонни]: Кхе-хем-хем, эм.. Прошу прощения, если мы все таки все решили, то я бы хотел пойти в свой номер.
[Джонни]: Заниматься статьей, которую Фран хочет...
[Джонни]: Уже сегодня!
[Фран]: Кх-хм, да-да-да-да, конечно, идите-идите.
[Фран]: Спасибо, что пришли, кстати.
О, всем пока, ребят.
А, Джонни ж прям здесь, да?
Так, Келон тоже у...
[Ашра]: Ребят, я тут подумала..
[Ашра]: Я ведь тоже могу пойти в какой-нибудь мир за мироходцем, да?
[Ашра]: Что думаете?
[Фран]: М-м-м.. Нет, нет, исключено!
[Ашра]: А? Почему это?
[Фран]: Да блин, Ашра, ну.. Ты.. Подумай сама!
[Фран]: Ты такая наивная и добрая.. И..
[Фран]: Ашра, ты.. Ты что делаешь?
[Ашра]: Ах, наивная, да?
[Ашра]: Повтори-ка еще раз!
[Фран]: Успокойся, ладно, ладно!
[Ашра]: М-м, то-то же!
[Ашра]: Не забывай, что я крутая контрабандистка.
[Фран]: Тьхэхэ, забудешь с тобой..
[Фран]: Ну ладно, тогда, Ашра, ты пойдешь за девушкой, которую мы освободили при взрыве, помнишь?
[Фран]: Мне кажется, вы с ней чем-то даже похожи.
[Фран]: Есть шанс, что к тебе она прислушается больше.
[Фран]: Так, Лололошка, а..
[Фран]: Кипленд, если что, должен быть в мире Двадцать девять.
[Фран]: Так сказал мой информатор.
[Фран]: Но вообще, на самом деле, двадцать девять - это заброшенный мир.
[Фран]: Его раньше населяли водные существа.
[Фран]: Но потом.. Из-за потепления..
[Фран]: Уровень соли в воде повысился до невыносимого.
[Ашра]: Господи, Фран! Ты что, про все миры все знаешь?
[Фран]: Тьхэхэ, ну.. Нет, конечно, я просто прочитал про него чуть заранее.
[Фран]: Идем, узнаем про девушку, за которой ты пойдешь.
[Фран]: А тебе, Лололошка.. Удачи!
[Ашра]: Да, Лололошка, удачи!
[Ашра]: Надеюсь, у нас обоих все получится!
[Фран]: Ох, блин, слушай, Ашра.. А ты уверена, что хочешь заняться этим?
[Ашра]: Хватит спрашивать, я все решила!
[Ашра]: Пойдем!
[Лис]: Оо, кого я вижу, Лололошка!
[Лис]: Хей!..
[Лис]: Лололошка... Здорово!
[Лис]: Представляешь, разговаривал сейчас с Павлом.
[Лис]: Аргх.. У нас с ним, конечно, очень разные представления о бизнесе.
[Лис]: Начинаю даже сомневаться в том, что партнерство было хорошей идеей.
[Лис]: Но.. С другой стороны..
[Лис]: Вряд-ли ты был стал меня так подставлять, да?
[Лис]: Или погоди.. Ты что, все еще злишься, что я тебе снотворным напоил, да?
Снотворным напоил?... Что?...
Подожди, как-каким снотворным..
Лис, ты уже второй раз упоминаешь, что ты меня опоил. О чем речь?
[Лис]: Э.. Подожди, что?
[Лис]: Лололошка, ты же не хочешь сказать мне, что старина Эо так и не рассказал тебе?
Так в этом и прикол.
Я не совсем понимаю, о чем речь.
[Лис]: Ох ты ж господи!
[Лис]: Как так то?
[Лис]: Так подожди..т-т-ты, получается, до сих пор галлюцинируешь, когда не в Междумирье?!
Э.. Да!
Подожди, а ты что-то знаешь об этом?..
[Лис]: Ох, вот ведь прохвост, а!
[Лис]: А.. Ну ладно, раз он больше не гарант и..
[Лис]: Вообще как-то очень неожиданно дал из Междумирья деру..
[Лис]: Можно уже и рассказать.. Наверное.
[Лис]: Лололошка, ты помнишь, когда ты только появился в Поэне..
[Лис]: Ты жил у меня пару дней?
[Лис]: Помнишь, да?
Ну да.. Помню.
Все было так.
[Лис]: Ну вот и.. По-моему, уже после первой ночи я напоил тебя.. Кх-хм, "кофе" ...
[Лис]: На деле, Эо подговорил меня дать тебе снотворного.
[Лис]: Чтобы потом Эо принес тебе зелье, которое тебе должно было помочь.
[Лис]:  Хэхэ.. Это, знаешь, такая шутка, которую мы иногда проделывали над новичками..
[Лис]: Эм.. Так вот, видишь-ли, первое попадание в Междумирье часто сильно влияет на сознание.
[Лис]: У многих начинаются галлюцинации, бред, по-потливость там.. Головокружение.
[Лис]: Чаще всего это проявляется в странных снах..
[Лис]: Хм, интересно.. Будет ли сейчас такой эффект на новеньких?
[Лис]: Мы, вообще, это всегда с башней связывали.
[Лис]: Ну, то есть, вот, когда ты только оказываешься в Междумирье..
[Лис]: Ты почти все время спишь и галлюцинируешь.
[Лис]: Потом, постепенно начинаешь приходить в себя, осваиваешься..
[Лис]: Но это состояние можно усугубить и продлить, например, снотворным.
[Лис]: Э-кхм.. Та-ак..
[Лис]: Вот, держи!
[Лис]: Это просто квас, честно, пей, если хочешь!
[Лис]: Ну вот именно это я с тобой и сделал, Лололошка.
[Лис]: М-даа.. Получается, напоил снотворным вместо кофе..
[Лис]: А потом Эо принес тебе снадобья из особой полыни.
[Лис]: У нее такой эффект на мозг, что пока противоядие не выпьешь..
[Лис]: Твой мозг перестает миры воспринимать.
[Лис]: Хэ-хэ.. Мы так новичков пугаем, что теперь Видомния их мозг захватила.
[Лис]: Вообще, знаешь, теперь, когда я рассказал тебе об этом..
[Лис]: Я вспоминаю, что мы делали так всего пару разочков..
[Лис]: Да и не слышал я ни от кого больше про эту траву..
[Лис]: О, боже! Неужели я был пособником в каких-то сложных схемах Эо?..
[Лис]: О, черт, он запрещал мне кому-либо рассказывать об этих махинациях!
[Лис]: Б-бу.. Даже тем, над кем мы так подшучивали..
[Лис]: Ох, черт, вот я старый дурак то!
[Лис]: Лололошка.. Я-я умоляю тебя, прости меня, пожалуйста!
[Лис]: Как же ты все это время то..
[Лис]: Т-т-ты что, получается, сходил с ума?!
[Лис]: Но ведь все всегда было так дружелюбно и.. Ах, хорошо!
[Лис]: Ох-х.. Я и представить себе не мог, что Эо использует нашу штуку в своих целях!
[Лис]: О-о-о.. Я..
[Лис]: Лололошка!
[Лис]: Я сам сделаю тебе противоядие!
[Лис]: Я очень надеюсь, что Эо не обманул меня насчет него!
[Лис]: Так что.. Ты же простишь меня?..
Тьхэхэ, мне кажется, он сам запутался в том, о чем говорит.
Но, в целом, тезисно я понял.
Получается..Они меня напоили какой-то фигней, которая воздействует на мозг.
И потом, мне по сути своей не дали противоядие.
Так, ладно, какой у меня выбор?
Сначала противоядие, потом я подумаю.
Конечно, я тебя прощаю, старина!
Лис, ты чего, ты же не знал, что происходит. Это не твоя вина!
По факту - да, чего мне сейчас на него наезжать?
Даст противоядие - уже чудесно.
[Лис]: О-о-о, дружище, как же я рад, что ты это понимаешь!
[Лис]: Хорошо, я тогда пойду искать Матильду, чтобы она меня подменила, пока я делаю противоядие.
[Лис]: Все, давай, пока-пока!
Пока!
Прикольно, у него другой выход есть.
Кстати, никого в баре, вообще, ноль людей.
Вы что, закрыты что-ли?
Кх-хм, ну ладно, собрание было, в принципе - логично, если закрыты.
Все-е, всем привет!
По итогу, что мне сейчас делать?
Пойти за Киплендом, да?
Я помню то, что мне сказали пойти в мир... Двадцать девять, вроде бы как-то так он называется.
Очень надеюсь на то, что это не дорого будет стоить.
Здравствуйте!
[Маг]: О.. Вы Лололошка?
Да.
Вроде бы, все еще он.
[Маг]: Мгм, понятно, мир Двадцать девять, оплачено.
[Маг]: Проходите!
Что?
Хе-хе-хе-хе, как хорошо быть другом гаранта!
Поехали!
Та-ак, так.
[Фран] [в голове]: Эй, Лололошка, это тебе от меня!
Воу-воу-воу, это что за...?
Боже.. Что за место?
Фран, конечно, спасибо большое, но можно ж было телепортировать куда-то в более нормальное местечко..
А, хотя погоди, он же сказал то, что это полностью подводный мир.
И, судя по всему, мне надо сюда?
Как б.. Как будто это очевидно, да?
Так, а в итоге Фран со мной не будет больше говорить, да?
Просто "от меня" сказал и все, и..
Ага..
Ага!
Так, это..
Не нажимается.
Какая-то красная шерсть, мне, наверное, туда вскопать надо или что-то подобное.
Хелоу-у?
Здравствуйте, кто-нибудь есть?
О! Кип!
[Кип]: А?! Да что ж такое то!
[Кип]: Теперь ты!
[Кип]: Не-ет, отстаньте от меня, отстаньте!
[Фран] [в голове]: О.. Не-ет, проклятье, он использовал Искру!
[Фран] [в голове]: Как будто знал, что ты придешь!
[Фран] [в голове]: Тц, агх.. Видимо, он уже встречался с Эбардо.
[Фран] [в голове]: Именно поэтому, Лололошка, мы с Фарагондой и придумали башню.
[Фран] [в голове]: Чтобы такие, как Кип, не могли устраивать этот цирк!
[Фран] [в голове]: Агх.. Вот и как мы его теперь отследим то, а?
[Фран] [в голове]: Искра - это не портал, ее так просто не отследишь!
[Фран] [в голове]: Во всей мультивселенной есть только один человек, кто умеет отслеживать Искру.
Что? Есть такие люди?
[Фран] [в голове]: Ага.. И знаешь, кто это?
Нет.
[Фран] [в голове]: Это Фарагонда, Лололошка, это, черт возьми, Фарагонда!
[Фран] [в голове]: Мгх.. У меня сейчас очередной совет с главами, потом поговорим, что делать.
[Фран] [в голове]: В любом случае, возвращайся.
[Фран] [в голове]: В Двадцать девять Кип уже точно не вернется.
То есть, получается.. Эбардо все таки приходил к нему.
И, заметьте, заметьте!
Мы можем сразу понять, что Эбардо не смог договориться с Кипом.
Потому-что что?
"Да что же такое, теперь ты! Отстаньте от меня."
То есть, Кип отказал Эбардо.
Хотя, может быть, ему мораль запрещает.
Хотя, знаете, Эбардо не похож на человека, которому мораль запрещает, хехе..
Так, здесь.. Опа, сундучелло!
Чего?..
Пистолет.. А-а, это пистолет из его кошмара, офигеть как продумано!
Так, хорошо, это возьмем, это тоже возьмем на всякий случай.
Обрывок письма.
"Эй, Кип, прошу тебя, послушай. Это не твоя вина, я знаю, что ты хороший мальчик."
"Я знаю, что делали твои родители. Пожалуйста, если сможешь, возвращайся домой."
"Твоя бабушка."
Оказывается, все таки он таскал с собой что-то.
Что-то очень-очень древнее.
Но он же не из этого мира, да?
Мы понимаем то, что он вряд-ли из этого мира.
Но при этом он не хочет возвращаться к бабушке.
Ладно, в любом случае, мне вернуться надо.
Здесь я вряд-ли что-то найду.
Мир как мир, никого тут нет.
Мертвый мир, как мы помним.
Возвращаемся в Поэну, и куда же мне нужно с этой информацией?
Может быть, к Сан-Франу, ну-ка?
Так, о.. А-а-а, кстати!
А как мы теперь торговаться с Франом будем, если все, он больше не ныряльщик?
Ну, то есть, он буквально больше не торговец.
Знаете, у меня такое ощущение, что это письмо еще может сыграть роль.
Поэтому давайте его уберем вроде бы на видное, но при этом не мешающее место.
Куда-нибудь вот сюда.
Да и вообще, в целом, надо все это почистить.
Это убрать, это убрать..
И кое-что использовать!
Иссушенная душа.
Напомню: нам надо выращивать Незер звезды.
Мы их сможем выращивать только на основании из той же звезды Незера.
А для этого потребуется Инсаниевая эссенция, иссушенная душа, которая, благо, есть.
Алмазный блок, который, вроде как.. Е-есть!
А также звезда Незера.
По сути, самое тяжело здесь - это Инсаниевая эссенция.
То есть, мне нужно в Эрессию.
Убежище - раз.
Портал - два-с.
Дава-ай..
Давай-давай-давай..
Здравствуйте!
И посох фермера - три-с.
Отлично!
По итогу, со всей это грядки получилась одна Инфериевая эссенция, а нам нужно..
Еще четыре эссенции, чтобы получилась Супремиевая..
Потом из Супремиевой мы делаем какую?..
О, та самая Инсаниевая!
Следовательно, нам нужно примерно шестнадцать таких грядок!
О, Господи, как это дорого..
Наверное, легче всего будет выкопать здесь огромную грядку и начать выращивать эссенции.
Не только золото.
Но займемся мы этим уже потом!
На этом мы будем постепенно заканчивать, ребята, спасибо огромное за просмотр.
Мы выбрали публичную сторону освящения всей этой фигни с мироходцами и Эбардо.
Поэтому надеемся на то, что это сработает.
А если не сработает, то.. Э-э.. Я не виноват!
Как обычно, я и вся команда надеемся на вашу поддержку в виде лайка, подписки, какого-то комментария.
Потому что именно ваша поддержка - это двигатель прогресса!
Прогресса всех сезонов.
Прогресс анимации, сценария, программного кода и так далее.. И тому подобное.
Да-да! Это все - вы!
Большущее спасибо, если не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то вы можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И сбежавший Кип.
Всем удачи, и все-ем пока!
Пока-пока-пока! Пока!
[Фран]: Эх.. Но между тем, нам все равно нужно серьезно поговорить.
[Фран]: Человек, который знает, как отследить Искру в мультивселенной - это только Фарагонда и..
[Ашра]: А? Нет!
[Ашра]: Нет, Фран, исключено!
[Ашра]: А... Караваджо, простите, нас же.. Нас же будет трое.
[Караваджо]: Тьхэхэхэ, чего? Ты же не думаешь, что я стану угощать какую-то даску?
Выбор сделан.
Мы сочиним самый публичный, самый крутой и самый вдохновляющий текст...
Который призовет вернуться всех бывших заключенных башни Видомния.
Нам нельзя, чтобы они попали в лапы Эбардо.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка, добро пожаловать в Голос Времени!
По-о-оехали!
И-и-и снова всем привет, дорогие друзья.
Я - Лололошка, добро пожаловать в Голос Времени.
В котором мы станем самым успешным зазывалой.
Да-да, именно зазывалой.
Напомню: Чем бы не занимался сейчас Эбардо на свободе...
Для исполнения его жутких целей ему явно нужны соратники.
Если верить скелету Келону, то Эбардо как минимум хочет уничтожить всю Поэну и Междумирье.
А так же его жителей.
И кто, как не бывшие заключенные, ему в этом могут помочь.
Ведь среди них явно есть те, кто из-за Фарагонды так же ненавидит это место.
Короче, наша цель - не дать собрать Эбардо огромный отряд.
Поэтому мы идем на опережение, мы соберем свой отряд!
И дадим понять, всем преступникам, что в Междумирье у них есть шанс исправиться.
И.. Начать новую жизнь.
Пинать за прошлые косяки их никто не будет.
Ну.. По крайней мере, сильно..
В любом случае, напоминаю: в конце предыдущей серии я четко решил то, что пора переехать.
Но переехать не домом, а фермой.
Помните, да? У меня в Эрессии вот такая огромная ферма, растет много инферия, но!
Оно растет только тогда, когда я там, в Эрессии.
А что, если перенести это все сюда, прямо под мой дом?
Решено, сделано!
И вот она, огромная грядка.
Засеиваем.
Та-дам, готово!
Все, теперь оно будет расти.
И самое то главное то, что я так же могу взять посох фермера и, по идее, оно будет расти еще быстрее, да?
О, пошел процесс, прямо на глазах, обалдеть!
Аха-ха, мне это определенно нравится.
[Ашра]: Лололошка, я знаю, что ты здесь, открывай.
[Ашра]: Ох.. Привет!
[Ашра]: Скажи, как прошло вчера с Кипом?
[Ашра]: Что случилось?
[Ашра]: Мх.. Я, конечно, очень горжусь Франом, что он тебе гарант, но..
[Ашра]: Да только вот никакой информации от него я так и не добилась.
[Ашра]: Он у нас теперь все время занят.
[Ашра]: Лололошка, я.. Знаю, что ты вчера вернулся в Поэну один.
[Ашра]: А что случилось - так и не поняла.
А.. Да-да, короче, м-м, ну я расскажу ей все.
Кип сбежал, использовав Искру. Мне кажется, он собирался надолго остаться в Двадцать девять.
Я нашел там сундук с его вещами.
Да, так и было!
[Ашра]: Двадцать девять?..
[Ашра]: Но.. Это ведь мертвый мир.
[Ашра]: Зачем ему там оставаться?
[Ашра]: Хм-м.. Я бы решила оставаться в пустом мире только если..
[Ашра]: Ах! Если только бы я пыталась от кого-то скрыться!..
[Ашра]: Лололошка, думаешь, Эбардо уже добрался до Кипа?
Да.. Да. Это я.. Да.
[Ашра]: Оо.. черта с два!
[Ашра]: Лололошка, мы должны спасти этого малыша!
[Ашра]: Уверена, с нами ему будет лучше, чем с этим чокнутым.
[Ашра]: Хм.. Только как это сделать то?
[Ашра]: Слушай, а.. Фран знает, как отслеживать Искру и..
[Фран]: Нет, Ашра, Фран этого не знает.
[Фран]: Но Фран знает того, кто знает, как отслеживать Искру.
[Ашра]: Эй, не поняла, ты что, шпионил за нами?
[Ашра]: Давно ты там стоял?
[Фран]: Эхэ-хэ.. Ашра, ну, я же теперь гарант, как никак!
[Фран]: Я должен всегда эффектно появляться!
[Фран]: Эх.. Но между тем, нам все равно нужно серьезно поговорить.
[Фран]: Человек, который знает, как отследить Искру в мультивселенной - это только Фарагонда и..
[Ашра]: А? Нет!
[Ашра]: Нет, Фран, исключено!
[Ашра]: Мы не будем сотрудничать с Фарагондой, ни в кое...
[Фран]: Хей-ей, Ашра, Ашра, успокойся, тише! Я же просто обсудить хотел, что..
[Ашра]: Нечего тут обсуждать!
[Ашра]: Лололошка, скажи ему!
А-а, почему я должен принять чью-то сторону?
Так, э-э... Б-б-бу.. Сотрудничать с Фарагондой или нет.
Как будто да, надо.
В целом, Видомнии больше нет, да? Поэтому, почему бы и да?
А, тут есть более крутой вариант.
Погоди, Ашра, Фран же еще ничего не сказал, может быть, он что-то другое предложит?
О!
[Ашра]: Эх.. Ладно! Ну и что же ты хотел предложить?
[Фран]: Э-э.. Хэ-хэ, да, в общем-то, именно это и хотел предложить.
[Ашра]: Ну! Ну! Вот видишь, Лололошка!
[Фран]: Ашра, ну серьезно! Я не уверен в том, что у нас вообще есть какие-то еще варианты.
[Фран]: Выслушай, пожалуйста!
[Фран]: Фарагонда - это самая мощная волшебница из всех, кого я когда-либо встречал.
[Фран]: Давай будем честными, Ашра. Шляпа или тем более я, не обладаем и долей ее способностей.
[Фран]: Нам очень и очень повезло, что она была морально сломлена, когда мы напали.
[Фран]: М-хм-мх, ты же сама помнишь, как она выворачивала деревья, изменяла пространство..
[Фран]: Искривляла коридоры и сводила наших с ума!
[Ашра]: Ох.. Вот именно поэтому, Фран, мы не можем с ней сотрудничать.
[Ашра]: Именно потому что она была главной причиной наших проблем.
[Ашра]: И ты прав, нам действительно очень повезло, что она сама себя устранила.
[Ашра]: Потому что я не думаю, что кто-то из нас мог бы с ней справиться.
[Фран]: М, ну.. Т-ты права..
[Фран]: Но вот только, Ашра, ты смотришь на Фарагонду с точки зрения ее противника, врага.
[Фран]: А я то знаю ее с другой стороны!
[Ашра]: О, Господи, что ты говоришь.. И этого человека мы сделали гарантом?!
[Ашра]: Ох.. Лололошка, что же мы наделали!
А чего, он же все нормально говорит.
[Фран]: Ох, Время, нет, Ашра!
[Фран]: Да подожди, ты все не так поняла!
[Фран]: Я говорю о том, что если договориться со старухой, то ей можно доверять!
[Фран]: И сейчас наши цели, на самом деле, довольно схожи!
[Фран]: Подумай сама, мы же пытаемся сделать мультивселенную безопаснее!
[Фран]: Разве не это всегда было ее целью и..
[Ашра]: Остановись, остановись, Фран!
[Ашра]: Помолчи, пожалуйста.. Ты слишком громкий!
[Фран]: Эй, Лололошка, а ты что думаешь?
Я думаю то, что да! Фарагонда как будто нам все еще нужна!
Ну, это логично! Если она может отследить, то..
Можем как-то с ней договориться.
Но то, что она, оказывается, сильнее маг, чем Шляпа или Фран вместе взятые..
Это.. Многого стоит.
Я думаю, вот это:
В том, что говорит Фран, есть логика, и я не уверен, сможем ли мы противостоять Эбардо без ее помощи.
[Фран]: М-м, вот, о чем я и говорю.
[Ашра]: Серьезно? Лололошка, ты тоже так думаешь?
[Ашра]: Неужели вы не понимаете, насколько опасно идти к этой старухе?
[Фран]: Ну-ну, Ашра..
[Фран]: Ну конечно же мы понимаем это!
[Фран]: Но мы еще так же понимаем, что мы не знаем, какие козыри есть в рукаве у Эбардо!
[Фран]: Пока что ему каждый раз удается быть на шаг впереди нас.
[Фран]: Нам повезло, что Джонни, Келон и Стелла согласились сотрудничать с нами.
[Фран]: Статья Джонни публикуется прямо сейчас, вот-вот сюда начнут стекаться мироходцы и..
[Фран]: Пойми, я уверен, Эбардо просто так это не оставит.
[Фран]: Мы должны торопиться, мы сейчас не в позиции силы, Ашра!
[Фран]: Чтобы иметь возможность просто взять и остановить планы Эбардо!
[Фран]: Нам нужно сначала оказаться впереди него.
[Фран]: И Фарагонда может стать нашим преимуществом.
[Фран]: Ее ненависть к этому злодею не меньше, чем моя, поверь мне.
[Ашра]: Фран, откуда такая уверенность насчет Фарагонды?
[Ашра]: Может быть, это была какая-то.. Очередная ее уловка, чтобы убедить тебя работать на нее?
[Ашра]: С чего ты взял, что она ненавидит Эбардо?
[Фран]: Ну, тут попроще.. С того, что Фарагонда..
[Фран]: Тоже из Тринадцать.
[Ашра]: Чего?! Фран, подожди, то есть..
[Ашра]: Старуха тоже из твоего мира?
[Фран]: Мгх.. Да!
[Фран]: Я поклялся ей никогда не раскрывать ее происхождения.
[Фран]: Она знала, что ее идеи понравятся далеко не всем.
[Фран]: И не хотела, чтобы это как-то отразилось на ее родном мире, на Тринадцать.
[Фран]: И я тоже не хотел, чтобы с моим миром что-то произошло.
[Фран]: Но..
[Фран]: Думаю, вам я смогу доверить эту тайну.
[Фран]: Давным-давно у Фарагонды была счастливая семья в Тринадцать..
[Фран]: Она работала в адвокатской конторе, ее муж имел свой небольшой бизнес.
[Фран]: Да вот только их дочка постоянно болела.
[Фран]: У нее был очень-очень слабый иммунитет.
[Фран]: Любый ветерок мог его подкосить.
[Фран]: И когда Эбардо украл солнце, дочке Фарагонды стало резко становится хуже.
[Фран]: Ей не хватало витаминов, маленькая девочка начала стремительно терять силы.
[Фран]: И.. Как вы уже поняли, в какой-то момент ее организм просто перестал.. Бороться..
Мгм.. Теперь мотивацию Фарагонды можно получше понять, это правда.
[Фран]: Да-м.. Многие, очень многие семьи пострадали от выходки этого преступника.
[Фран]: Конечно, таких трагичных историй, как история Фарагонды, было.. Относительно мало.
[Фран]: Но величины их горя это не уменьшает.
[Фран]: В общем, я уверен, что если правильно объяснить наш план, Фарагонда нам поможет.
[Ашра]: Знаешь, теперь, когда я задумываюсь о том..
[Ашра]: Как вся эта ситуация выглядит в глазах Фарагонды..
[Ашра]: Я, кажется, понимаю, почему она сдалась.
[Ашра]: Получается, она так хотела, чтобы ни с кем больше не случилось такой беды, что..
[Ашра]: Мгх.. Нет, Фран, я все равно не понимаю, как она могла выбрать такой ужасный путь.
[Ашра]: У нее же тоже есть Искра!
[Ашра]: И ведь все мироходцы, которых она у себя заточила, - чьи-то дети.
[Ашра]: Мгх.. Ладно.. Знаешь, я понимаю, что ты прав.
[Ашра]: Теперь, когда ты рассказал историю Фарагонды, мне.. Мне правда проще ее понять.
[Ашра]: И мне кажется, с ней действительно можно договориться..
[Фран]: О, Ашра! Это же отлично!
[Ашра]: Да, да.. Вот только к ней я не пойду, не заставите.
[Фран]: Эм-м.. Ладно, так а.. Получается, мы пойдем к Фарагонде вдвоем, да?
[Фран]: Единственное, что мне нужно закончить разбираться с поставками ресурсов у воров..
[Фран]: М-м.. Так что.. Давай через несколько часов, окей?
[Фран]: Если что, то просто по червефону свяжемся.
[Фран]: Все-е, давай! Простите, я слишком задержался, пока-пока!
[Ашра]: Ах.. Опять двадцать опять, я так хочу, чтобы все наладилось, Лололошка..
[Ашра]: Если честно, я уже настолько настроилась, что после падения Видомнии все будет хорошо..
[Ашра]: Что последние несколько дней я держусь.. На...
[Ашра]: Как будто.. На остаточном принципе.
[Ашра]: А еще я не могу перестать думать о Дороти..
[Ашра]: Мне было так отвратительно видеть ее.. Такой..
[Ашра]: Прислуживающей в доме богатого хозяина.
[Ашра]: Она же такая красивая, ты видел! Уверена, она очень сильная, добрая и.. Умная!
[Ашра]: Почему же она вынуждена работать на этого Караваджо?
[Ашра]: Мх.. Нет, он.. Он-он, конечно, кажется, неплохой каджит.
[Ашра]: Дороти была одета явно лучше, чем остальные даски..
[Ашра]: Но мне кажется таким нечестным, что погасшие воспринимаются как прокаженные.
[Ашра]: Я должна исправить эту ситуацию!
[Ашра]: Ты же со мной, Лололошка?
Так, а.. "Со мной" .. Куда?
О, тьхэхэ, тут даже есть такой вопрос.
Конечно, с тобой! А куда?
Кстати, мне это нравится, но какие тут еще?
Ашра, есть устои и традиции, которые невозможно изменить.
Ашра, конечно с тобой, но только после того как разберемся с Эбардо.
М-м-м.. Ну, по сути, у нас пара часов есть, если мы куда-то сейчас пойдем, да?
Поэтому.. Конечно с тобой! Куда?
[Ашра]: Хе-хе.. К Караваджо, конечно!
[Ашра]: Сегодня я точно решусь поговорить с Дороти!
[Ашра]: Я больше не сбегу.
[Ашра]: Я скажу ей, что все будет хорошо.
[Ашра]: А.. Ой, только приведу себя в порядок снова, хорошо?
[Ашра]: Встретимся у входа в Золотой город.
[Ашра]: Давай, я побежала!
[Ашра]: Ох, мама.. Мама, мы поговорим, наконец-то..
Мгм, ну окей.
Надеюсь на то, что на этот раз Ашра не сбежит от своей мамы и все будет нормально.
Они поговорят, как минимум.
А я в этом плане буду что-то типа.. М-м, подушкой безопасности, знаете?
Смогу поддержать эмоционально и все такое.
И вы только посмотрите, инферий растет.
Уже где-то даже выросло, и это при всем при том, что я просто я сидел дома!
Мне не нужно было никуда бегать и держать посох фермера.
А если же я все таки подержу его секунд десять, то тут все изменится.
Ай да красота, и это реально всего лишь несколько секунд.
Та-ак, ну-ка.
И с неполной грядки мы получили чуть больше стака.
Идеально!
Тьхэ, при всем при этом не забываем, что еще и золото растет.
[Женя]: Эй, ты, Лололошка! А ну-ка иди сюда.
[Женя] [шёпотом]: Есть одна вечеринка закрытая.
[Женя] [шёпотом]: Ты приглашен. Готов идти сейчас?
Э-э... Давай.
[Женя]: Хо-хо, я в тебе не сомневался!
[Женя]: Пойдем!
А п-пойдем?
Что за вечеринка закрытая?
Оу, нифига себе, Ден, Сал!
[Сал]: М? Кто?
[Женя]: Свои, свои!
[Сал]: М-м-м.. А этот?
[Женя]: Я привел друга.
[Сал]: Ладно, проходи!
Спасибо.
[Сал]: А.. А ты еще куда?
[Сал]: С тебя один фрагмент скинта!
[Сал]: Гони давай!
Что?! Меня же пропустили, вы только что сказали!
А-а-а.. Так, сейчас, погоди, деньги то у меня.. Деньги есть!
Деньги есть.
Сейчас, вот.. На!
[Сал]: Мгм, можешь проходить.
А чего, какого черта? Подожди.
Мне же сказали проходить, Жень.
[Женя]: Ох, крутая вечеринка, правда?
[Женя]: А ты чего такой недовольный?
Слушай, вечеринка, конечно, может и крутая, но я не ожидал, что мне за нее придется платить!
Я же приглашен!
[Женя]: Тьхэхэ, ты что, про акцию "приведи друга" никогда не слышал?
[Женя]: Приводишь друга, а он за тебя платит.
Да, но.. Это бред!
Такие акции могут быть выгодными для всех!
[Женя]: Тьхэ-ха-ха, не смеши меня, такого не бывает!
Еще как бывает! Например, акция "Приведи друга" от Тинькофф банка!
[Женя]: Что? А ну-ка расскажи-ка!
Все проще простого.
Внимание! Если у вас уже есть дебетовая карта Тинькофф Black.
Та, которая с кэшбеком рублями до 30%.
То вы можете порекомендовать другу точно такую же!
За каждого приведенного друга вы получите гарантированно тысячу рублей!
А так же получите возможность стать одним из победителей в розыгрыше...
С призовым фондом в сто миллионов рублей!
Кхе-хем, да, я не ошибся ноликом.
Чтобы пригласить друга, надо отправить ему свою индивидуальную ссылку-приглашение до 30-го июня!
Получить свою индивидуальную ссылку можно по ссылке в описании.
Или в приложении банка.
А что самое главное - оформив эту карту, друг тоже не останется без бонусов.
Оформив карту по вашей ссылке, он получит один из гарантированных призов:
Например, кэшбек до 100% в популярных гипермаркетах, маркетплейсах и точках фастфуда!
Или, например, три месяца связи Тинькофф Мобайл.
Или шесть месяцев подписки Яндекс Плюса.
Самое главное, что это гарантированно!
К тому же, оформив карту по вашей ссылке, друг так же станет участником розыгрыша.
Ну, мало-ли, ты победишь.. Или ты победишь.
А если у вас до сих пор нет карты Тинькофф Black, то вы можете оформить ее по ссылке в описании!
Далее начать приглашать друзей и участвовать в розыгрыше.
Повторяю: ссылка в описании!
Ну вот, как-то так.
[Женя]: Я все понял, пойдем отсюда!
[Женя]: Больше я ни ногой в это место, здесь не ценят друзей!
Ну вот, все!
[Женя]: Хэ.. Слушай, Лололошка, ты, как только подключишься к мультинету, обязательно пришли мне ссылку!
[Женя]: А я это, м-м-м.. Побежал, сам понимаешь, дела!
[Женя]: Все, давай, пока-пока-пока!
[Женя]: Ох, обалдеть, сто миллионов рублей..
Хе, вот так и живем.
В любом случае, погнали решать семейные проблемы.
Нам, получается, здесь нужно Ашру подождать, да?
[Ашра]: Эй, эй, Лололошка, стой!
О.. Ашра!
[Ашра]: Ох.. Если что, я готова!
[Ашра]: Пойдем!
Уф.. И прям побежала, аха-ха.
[Ашра]: Не отставай, Лололошка!
Ладно, так, нам нужно..
А, к Караваджо, точно!
А он сейчас работает? Просто тут, как бы, ночь.
У них все фонари то отрублены, эй, Ашра.
Фонари отрублены, стой!
А, пофигу, да?
[Ашра]: Эй, Караваджо.
О, Караваджо!
[Караваджо]: А.. О, юная леди!
[Караваджо]: Дочка моей лучшей работницы.
[Караваджо]: И-и.. Ценитель-контрабандист.
[Караваджо]: Хе-хе, в этот раз вы не сбежите, я надеюсь?
[Ашра]: Я...
[Караваджо]: Да я шучу, шучу, не переживай!
[Караваджо]: Для бизнеса я на сегодня закрылся, мне нужно сходить за специями в мой мир.
[Караваджо]: Так что вы можете посидеть здесь, вам никто не помешает.
[Караваджо]: Я даже сделаю вам чего-нибудь вкусного, хе-хе, за счет заведения.
[Ашра]: О, спасибо!
[Ашра]: Черт.. Лололошка, я-я так волнуюсь..
[Ашра]: По-пойдем присядем!
Ладно.
Давай присядем.
Ой, вот сюда.
Чего-нибудь вкусненького за счет заведения, говоришь, да?
Ну-ка.. Что же это будет?
[Ашра]: Аэ.. Караваджо, простите, нас же.. Нас же будет трое..
[Караваджо]: А? Что?
[Ашра]: Ну, я про то, что.. Нас будет трое, вы предложили нас угостить, но сделали только две кружки.
[Караваджо]: Тьхэхэхэ, чего? Ты же не думаешь, что я стану угощать какую-то даску?
[Караваджо]: Ах, в любом случае, сейчас.
[Караваджо]: Эй, Дороти, спустить в зал!
[Караваджо]: Кх-хм, ну, пожалуй, не буду вам мешать.
[Караваджо]: Всего доброго.
[Ашра]: Агх.. Нет, ну ты слышал его? Ты слышал?!
[Ашра]: Это же.. Просто немыслимо!
О!..
Дороти.
[Дороти]: А?.. П-простите, ой,  я сейчас же уйду!
[Дороти]: Мне показалось, хозяин сказал мне спуститься.
[Дороти]: Ох.. Прошу, п-простите меня. Всего доброго.
[Ашра]: С-с.. Сто-стойте! П-пожалуйста, посмотрите на.. Меня.
[Ашра]: Вы..
[Ашра]: Вы.. Вы не узнаете меня?
[Дороти]: А?.. То есть, неужели?
[Дороти]: То есть.. То есть пару дней назад мне не показалось?
[Дороти]: Ашра.. Это правда.. Ты?
[Ашра]: Да, мама, это я..
[Ашра]: Мама, я так рада, что нашла тебя!
[Дороти]: Но как?
[Дороти]: Ты не должна была узнать обо мне.
[Ашра]: А? Что значит "не должна была" ?..
[Ашра]: Мам, ты что, не рада мне?
[Дороти]: О.. Родная.. Что ты, родная?
[Дороти]: Как я могу быть тебе не рада?
[Дороти]: Но.. Неужели ты сама не разочарована в том, кем твоя мама является?
[Дороти]: Ты ведь, наверное, представляла себе, что я какая-нибудь.. Хэ, богатая пряностница.
[Дороти]: А я..
[Ашра]: Мам, что ты такое говоришь!
[Ашра]: Какая мне разница?!
[Ашра]: Я уверена, ты потрясающая, и я уверена, что у тебя были причины..
[Ашра]: М-м.. П-причины оставить меня..
[Дороти]: О.. Присядь, прошу.
[Ашра]: Э.. Ладно?
[Ашра]: Э-э.. А ты чего?
[Ашра]: Эй, мам, ты садись тоже!
[Дороти]: Ох.. Нам нельзя сидеть в присутствии других.
[Ашра]: Мама! Я говорю садись!
[Ашра]: Эти правила придумали злые, жестокие и глупые люди!
[Ашра]: И ты не обязана их соблюдать!
[Дороти]: Я так рада, что ты выросла такой доброй!
[Дороти]: Я вижу, что ты получила хорошее, правильное воспитание и..
[Ашра]: Мам, ну ты чего?
[Дороти]: Да-да! А что я такого сказала?
[Дороти]: Я вижу, что это правда!
[Ашра]: Тьхэхэ, ну ладно.. А еще, знаешь, я была одной из тех, кто разрушил Видомнию.
[Дороти]: Ох.. Да ладно? Серьезно?
[Ашра]: Мгм..
[Дороти]: Ба-атюшки, ты только что сделала меня самой счастливой даской в мире!
[Дороти]: Ашра.. А.. Э-это твой?
[Ашра]: Это друг. Это мой друг.
[Ашра]: Лололошка, прости, пожалуйста, я совсем забыла, что ты здесь..
[Ашра]: Хехе, мам, знакомься, это мой лучший друг и разрушитель Видомнии Лололошка!
[Дороти]: Оо.. Разрушитель Видомнии?
[Ашра]: Да, мам, мне еще столько всего тебе нужно рассказать!
[Ашра]: Ты не представляешь себе!
А, так, тихонько уйти.
Я, пожалуй, оста.. Тихонько уйти.
Тьхэхэ, о.. Что?
А куда это я смотрю, чего это я?
Это разрушение четвертой стены!
Тьхэ-ха-ха-ха..
А чего я опять смотрю на себя?!
Не надо, не надо, не надо тут четвертую стену разрушать!
Тьхэхэхэхэ.
Вот так вот.
Ну, слушайте, это было мило, это было правда очень мило.
У меня, знаете, даже.. Немножко это, пелена воды на глазах появилась.
Такая микро-микро.
Это хорошо, что мы все таки свели их вместе и..
Вроде бы, мы.. Правильно все сделали.
Так, а.. Чего у нас дальше то?
Дальше у нас.. Фран, точно!
Вот кто бы мог подумать, да, ребят?
Просто представьте какую-нибудь 20-ую серию этого сезона.
То есть шестьдесят серий назад, и там нам говорят, что Фарагонда станет твоим союзником.
Ну или там, не знаю, просто каким-нибудь коллегой.
Ну, то есть, просто представить, и в это вообще невозможно поверить.
В любом случае, прямо сейчас мы пойдем к Лису и попробуем забрать ту самую..
[Фран] [в голове]: Хей, Лололошка, ты тут?
[Фран] [в голове]: Подходи к городскому порталу.
[Фран] [в голове]: Буду ждать тебя там.
Так, да-да-да, сейчас.
Мне просто показалось то, что тут контрабандист бежит, но он не бежал.
Аэ.. В любом случае, зайдем к Лису.
А-а, да емае!
Ну почему его нет?!
Что ж такое то?
Ладно, я даже не буду его ждать, просто пойдем.
Каждый раз мне настолько жестко не везет, что я прихожу, когда его нет.
Хей, Фран!
Фра-ан! Я тут, здорово.
[Фран]: О! Ну что, ты готов?
Так, давайте на всякий случай спросим "к чему?"
[Фран]: Тьхэхэ.. Ну как это к чему?
[Фран]: Мы идем в Тринадцать!
Что?!
[Неизвестный]: Э! Ну и кто тут Сан-Фран?
[Неизвестный]: Я мир пришел спасать, компот мне в рот!
[Фран]: Господи, чего ж он орет то, а...
[Фран]: Ох, Лололошка, пойдем подойдем к нему.
Тьхэхэ.
[Фран]: Э.. Мистер, Сан-Фран - это я.
[Фран]: Пройдемте со мной.
[Неизвестный]: А-а, вот оно.. Иду-иду.
[Неизвестный]: Эм-м-м.. Хм-м, да, здравствуйте! Я..
[Фран]: Да ладно тебе, пойдем, пойдем!
[Фран] [в голове]: Хей, новичок, жди тут, я мигом!
Так, это, получается, мироходец, который пришел с нашего публичного объявления, да?
И он раньше был в Видомнии.
Понял, понял.
Хе-хе-хе, как он заявился, да?
"Пришел мир спасать, компот мне в рот!"
Ха-ха, а сколько мне ждать то?
О, они даже не исчезают, кстати, смотри-ка!
Я делаю вот так и они все еще идут..
А если я пойду за тобой, ну-ка?
Все еще не исчезает..
Да етить-колотить..
Чего мне, реально ждать надо?
Ладно, пока мы ждем, давайте посмотрим, что здесь продается.
Может быть, что-то новое появилось.
Так, амулет Джейсона.
Спешка, водное дыхание, огненное сопротивление и просто сопротивление!
Вот, кстати, спешка - это как будто то, что мне может пригодиться в будущем.
Но стоит это два кристалла скинта..
У меня сейчас.. Э-э, подожди, а сколько?
У меня ноль кристаллов.
Я из фрагментов могу сделать один, но.. Как будто бы я стану бомжом и это того не стоит, да?
Франа все еще нет, но я надеюсь, он скоро появится.
А так как его нет, кх-м.. Как говорится, на нет и суда нет!
На этом я буду постепенно заканчивать и..
Получается, мы впервые отправимся в мир Франа и даже Фарагонды!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
Потому что ваши подписки - это самый ценный ресурс ютуба!
Ваши лайки - это наиценнейший показатель ютуба!
А ваши комментарии - это лучший фитбэк, который можно заслужить.
Правда, ребят, спасибо вам за вашу поддержку.
Надеюсь, что вам нравится и..
Если вы здесь впервые, то вы можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И путешествие в мир Тринадцать. Скоро.
Всем удачи, всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
Песочные часы.
Издают Голос времени по истечению таймера.
Всего лишь один трюк стоит.. Чего?
[Фран]: Если что, я знаю, где дом Фарагонды.
[Фран]: Пойдем.
[Фран]: Э-эй.. Э, прошу прощения, эй!
[Фран]: Фарагонда, вы здесь?
[Фран]: Эй! Оу..
[Фран]: Фарагонда?
Воссоединение Ашры и ее матери.
Возвращение мироходцев в родную Поэну.
А что самое главное - сотрудничество с Фарагондой!
Да, именно это нас ждет в сегодняшней серии.
Договоримся мы с ней или не договоримся..
Узнаем все так же сегодня.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка, добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-ехали!
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка, добро пожаловать в "Голос времени".
В котором мы пришли договориться!
Или хотя бы просто поговорить..
Да, если верить Сан-Франу, то на его памяти лишь Фарагонда..
Способна отследить местонахождение любого мироходца.
Я думаю, что глупо доказывать, что сотрудничество с этой старухой нам не просто нужно..
Оно нам необходимо!
Цепочка очень простая:
При помощи Фарагонды находим мироходца.
Силой или не силой возвращаем его в Междумирье.
И таким образом лишаем Эбардо потенциального союзника.
Кстати, у портала я не просто так.
Дело в том, что Фран под конец предыдущей серии сказал мне ждать его здесь.
Потому что мы собрались пойти к Фарагонде.
Но.. Чего-то его все нет и нет.
Эй, Фран, ты где?
Живет Фарагонда, кстати, в мире Тринадцать.
Том самом мире, откуда Сан-Фран.
И да, они оба из того самого мира, откуда Эбардо украл солнце.
Короче, скажу честно, я жду уже минут пять.
Может быть, десять.
И просто ничего!
Нет Сан-Франа!
Я-я не знаю, может быть,  мне сделать что-то надо?
[Лис]: Эй, Лололошка!
[Лис]:  Хэ, здорово-здорово!
Да.. Привет.
[Лис]: Ты что-то совсем редко стал заглядывать ко мне.
[Лис]: А я ведь для тебя кое-что приготовил и..
[Лис]: Стой.. Господи, так т-т-ты только прошу тебя..
[Лис]: Не рассказывай никому про то, что у тебя были галлюцинации, окей?
[Лис]: Точнее.. Мгх, из-за чего они были.
[Лис]: Раз никто в Поэне не знает про это, то, наверное, будет лучше, если так и останется... Да?
[Лис]: Э.. Вот, сейчас.. Держи!
[Лис]:  Ты только пей скорее!
Что? Антидот?
Лис говорит, что я схожу с ума в мирах из-за того, что меня отравил Эо.
Посмотрим, поможет ли это.
Тот самый антидот, да ладно!
Давай!
[Лис]: Кх-хм, ну.. Что ж..
[Лис]: Надеюсь, это поможет.
[Лис]: До сих пор поверить не могу, что Эо так поступил со мной.
[Лис]: Знал бы я, в каком мире он обосновался, я бы уж точно его навестил!
[Лис]: Ох, как я бы его навестил то!
[Лис]: Хех, хорошо, что у нас теперь новый гарант.
[Лис]: Я.. Знаешь, вообще думаю, что нам нужно как во всех нормальных мирах..
[Лис]: Сделать гаранта выборной должностью!
[Лис]: Чтобы никто не мог слишком долго свои интриги плести.
[Лис]: Мгм, так вот я и думаю.
[Лис]: Кх-хм.. Ну-у..
[Лис]: Вообще, ладно..
[Лис]: Рад был повидаться, Лололошка!
[Лис]: Ты, все таки, если что, заходи ко мне почаще, да?
[Лис]: Пока-пока.
Пока!
Так, и куда ты пошел?
Н-на гавань?
Ну-ка?
Ага, все, исчез.
Так, ладно-ладно.. О-о-й, Сан-Фран!
Дарова!
[Фран] [в голове]: Эй, Лололошка, ты где?
Я тут, вообще, тьхэхэ.
[Фран] [в голове]: Я у портала, тебя что-то не видно.
Да здесь я.. Ха-ха.
Привет.
[Фран]: О, вот ты где!
[Фран]: Бр-р, ты прости, что я так долго..
[Фран]: Нужно было определить того парня в комнату и..
[Фран]: Ну, сам понимаешь, расплатиться с Лисом.
[Фран]: Ой-ой-ой, а потом нужно было успокоить Стеллу..
[Фран]: Это девушка, которую Ашра привела.
[Фран]: Потому что, оказывается, Стелла и этот новенький Бен, кажется, из враждующих миров!
[Фран]: А мне некуда их селить сейчас, кроме Лиса.
[Фран]: А вообще знаешь, Бен то, оказывается, приятным парнем оказался!
[Фран]: Представляешь, его в Видомнию упекли потому что он властям своего мира не понравился.
[Фран]: Хм-м.. Видимо, кто-то из Фарагондиных прислужников хорошо от их правителя получил.
[Фран]: И через черную документацию его к нам записал.
[Фран]: Аргх, не удивлюсь, если это был Лестабер.
[Фран]: Маг, которого я в Видомнии победил.
[Фран]: Он всегда был склонен к коррупционным действиям.
[Фран]: Э-э.. В общем, я как бы, когда Стелле то это все рассказал, она, вроде бы, успокоилась.
[Фран]: Потом они даже с Беном познакомились.
[Фран]: Хе-хе, ну то есть кивнули друг-другу из разных концов коридора.
[Фран]: Ох.. Слушай, Лололошка, как думаешь, может быть стоить пойти там, проверить, как у них дела?
Ч-чего? Нет, я тебя столько ждал!
Нет, Фран, я же вижу, ты просто тянешь время.
Соберись, ты сможешь!
[Фран]: Агх.. Ладно, ты.. Ты прав.
[Фран]: Но я уже и не помню, когда в последний раз был  в своем мире.
[Фран]: Там все так поменялось.. Наверняка ведь поменялось!
[Фран]: Столько лет прошло.. Ох, нет уже никого из моих знакомых.
[Фран]: Ну.. Скорее всего.
[Фран]: Ох, Лололошка, ты даже не представляешь, я очень волнуюсь.
[Фран]: Ху-ух.. Ладно, пойдем!
Ну наконец-то, наконец-то, спустя минут пятнадцать мы идем!
Ну, пятнадцать минут реального времени, чтобы вы понимали.
Так..
О, хорошо.
Так, и в итоге мы отправляемся в мир "Тринадцать"
Та-ак..
О..
Воу!
[Фран]: М-м-м.. Ничего не поменялось!
[Фран]: Хм, хотя, знаешь, может быть, это издалека так кажется.
[Фран]: Тринадцать задолго до моего рождения..
[Фран]: И даже до рождения Фарагонды, был миром-интернатом.
[Фран]: Сюда отправляли молодых и.. Прям совсем юных магов-мироходцев для учебы в Академии.
[Фран]: Некоторые после окончания учебы оставались здесь..
[Фран]: И вот так, постепенно мир стал полноценным.
[Фран]: Н-да, только вот нормальное название ему так и не дали.
[Фран]: А-ах, слушай!
[Фран]: А может быть, кто-то из моих старых учителей еще жив?
[Фран]: Давай, все, ладно, пойдем.
[Фран]: Если что, я знаю, где дом Фарагонды.
О, погнали.
[Фран]: Уф-ф..
[Фран]: Такое странно ощущение снова идти по этим улицам..
[Фран]: Знаешь, я когда-то ведь бегал здесь.
[Фран]: Ну, когда на пары опаздывал.
[Фран]: В конце, например, вот этой улицы, была булочная.
[Фран]: В которой добрая старушка всегда нас угощала..
[Фран]: Пироги с яблоком были ее коронным блюдом!
[Фран]: Но и с мясом были ничего..
[Фран]: О-о-о, а ее профитроли..
[Фран]: Да-а, ее пекарная закрылась еще до того, как я закончил Академию.
[Фран]: Знаешь, Лололошка, это даже немного странно.
[Фран]: Я ведь прожил здесь столько десятилетий, а вспоминаются..
[Фран]: Прям.. Ну какие-то совсем отдельные, небольшие эпизоды.
[Фран]: Далеко не самые яркие и важные.
[Фран]: Эх.. Ну ладно, вот, вроде, и оно.
[Фран]: Что, идем?
Да..
Ой, подожди! Подозрительная личность.
Хо-хо, а ведь недаром это так назвали, да?
Ну-ка, чего там?
Торговец, горожани.. Стоп, что это?
Что это было?!
О, там кто-то есть, погоди!
Горожани.. Который как будто какие-то искры пускает..
Э! Ты куда делся?
Это вообще пипец какой-то..
Возможно, в будущем мы поймем, что это..
Магазин магических товаров.
Так, ладно, ладно-ладно-ладно.
Наверное, нам сюда.
Интересно, Фарагонда то хотя бы дома, или как.
[Фран]: Эй, кто-нибудь есть?
[Фран]: Э-эй..
[Фран]: Хм, не открывает.
[Фран]: Неужели ее здесь нет?
[Фран]: Но.. Блин, а где же она тогда?
[Фран]: Ах, не-не-не, не годится.
[Фран]: Хе-е-ей, кто-нибудь.
[Фран]: Блин, я.. Я случайно.
[Фран]: И.. И-и чего теперь?
А, я, походу, допёр - он дверь выломал!
Пойдем внутрь, посмотрим, может быть, найдем подсказки, где ее искать?
[Фран]: М-м.. Мгм.
[Фран]: Надеюсь, нас.. Никто не заметит.
[Фран]: Фу-ух, пойдем.
Да, только.. Как-то странно дверь выломалась.
[Фран]: Эй, прошу прощения, эй!
[Фран]: Фарагонда.. Вы здесь?
[Фран]: Эй.. О.. Оу..
[Фран]: Фарагонда?
[Фран]: Всё таки есть.. Здравствуйте..
[Фарагонда]: Франческо?
[Фарагонда]: Что за.. Ты что здесь делаешь?
[Фарагонда]: Хотя подожди-ка..
[Фарагонда]: А-а, ну-ка..
[Фарагонда]: Нет, не может быть, ты действительно здесь!
[Фарагонда]: Но.. Ничего не понимаю.
[Фарагонда]: А этот что здесь делает?
[Фарагонда]: Аргх, Франческо, ты же поклялся мне!
[Фарагонда]: Ты же обещал, что никто никогда не узнает, откуда я!
[Фарагонда]: Я скрывала свою историю от всей мультивселенной столько лет, ты единственный..
[Фарагонда]: Кому я доверила.
[Фарагонда]: Ох..
[Фарагонда]: Хотя чего я еще могла ждать от такого предателя?
[Фран]: Э, ну.. Знаешь, ты, наверное, тоже не особенно позаботилась о своей анонимности.
[Фран]: Живешь практически в центре города, населенного магами и мироходцами!
[Фарагонда]: Ох.. Нет! Это не твое дело, Франческо, где и как я живу!
[Фарагонда]: Я из дома практически не выхожу.
[Фарагонда]: Да и просто посмотри на меня!
[Фарагонда]: Разве во мне кто-то узнаёт Фарагонду?
[Фарагонда]: Грозу всего преступного мира мультивселенной!
[Фарагонда]: О-о-ох.. Нет, конечно же нет!
[Фарагонда]: Никто меня уже не узнает.
[Фарагонда]: Я опустилась так низко, посмотри на это!
[Фарагонда]: Хуже уже быть не может, и..
[Фран]: Эй, Гонда, я просто..
[Фарагонда]: Что?! Аргх, не смей меня так называть!
[Фарагонда]: Привилегию обращаться так ко мне ты утратил много лет назад, Франческо!
[Фран]: Э.. Да, прости.
[Фарагонда]: А теперь выкладывай, зачем вы пришли сюда?
[Фарагонда]: Добить меня, да?
[Фарагонда]: Поиздеваться?
[Фран]: Нет, нет, Фарагонда! Мы пришли просить тебя о помощи.
[Фарагонда]: А?.. О помощи? Ха-ха, вы?
[Фарагонда]: Ха-ха-ха, да ты, должно быть, совсем одурел, Франческо!
[Фарагонда]: Может быть, тебе в Поэне кто-то из твоих преступников по башке чем-то приложил?
[Фарагонда]: Ха-ха.. Надо же!
[Фарагонда]: Разрушили дело всей моей жизни...
[Фарагонда]: Довели меня до самого дна социальной лестницы.
[Фарагонда]: И теперь просят моей помощи!
[Фран]: Эй, да пожалуйста, выслушай меня, я же..
[Фарагонда]: Ох, какая наглость!
[Фарагонда]: И все продолжается.
[Фарагонда]: Ах.. Впрочем, ты всегда таким был.
[Фарагонда]: Самоуверенным и наглым, Франческо!
[Фарагонда]: Ах.. Вы же все равно не уйдете, пока не выговоритесь?
[Фран]: Мгм.. Нам это надо.
[Фарагонда]: Ах, ладно, говори уже!
[Фран]: М.. Спасибо.
[Фран]: Э, я, пожалуй, вот сюда присяду, да?
[Фран]: М.. Ох..
[Фран]: В общем, мы поняли, что совершили ошибку..
[Фран]: Когда выпустили на свободу всех заключенных.
[Фарагонда]: Оо, хо-хо, да что ты?
[Фран]: Ох, боже.. Так вот, мы сейчас пытаемся вернуть всех заключенных назад.
[Фран]: В Междумирье.
[Фарагонда]: М-м, тьхэхэ, вежливо попросив их вернуться самих.
[Фарагонда]: Да, да, я видела эту статью.
[Фарагонда]: И как оно? Работает?
[Фран]: Вообще-то да, пять человек уже вернулись.
[Фарагонда]: О.. Что, подожди, правда?
[Фарагонда]: Оо.. Ладно, этого я не ожидала.
[Фран]: Ну конечно же ты не ожидала.
[Фран]: Ты же никого из них за самостоятельных личностей даже не считаешь.
[Фран]: Ты не видишь за их преступлениями живых существ!
[Фран]: Ты видишь только проступки!
[Фарагонда]: Да-а, потому что поступки говорят намного красноречивее слов!
[Фран]: Ох, Время.. Ладно, в любом случае..
[Фран]: Мы пришли сюда не спорить о наших мировоззрениях, Фарагонда.
[Фран]: Мы пришли сюда, потому что наши цели совпадают с твоими.
[Фран]: Но мы не готовы прибегать к твоим жестоким средствам.
[Фран]: М-м.. Короче, мы хотим, чтобы мироходцы почувствовали..
[Фран]: Что даже после всех ошибок и..
[Фарагонда]: Ах, Франческо, прекрати!
[Фарагонда]: Все это я уже видела в статье.
[Фарагонда]: И ты знаешь, что я не верю в то, что преступники, которые обладают способностями...
[Фарагонда]: Которые гарантируют им полную безнаказанность..
[Фарагонда]: Могут отказаться от своих злодеяний.
О! И я могу что-то сказать.
Фран, пойдем отсюда, это бесполезно!
Не, ну это бред.
Фарагонда, пожалуйста, отбрось свою гордость!
Это тоже, наверное, нет.
Фарагонда, почему ты говоришь, что твоя цель - сделать мир безопаснее?
Мы - твои главные враги - пришли к тебе, и говорим, что хотим того же, что и ты.
А ты отказываешься нам помогать.
Ощущение, что твоя цель - не безопасность мультивселенной..
А банальная месть.
[Фарагонда]: А? Ох, видимо, я совсем устарела для этого мира.
[Фарагонда]: Видимо, это теперь нормально разбрасываться громкими словами..
[Фарагонда]: Без всякого уважения!
[Фарагонда]: Но.. Аргх, ладно..
[Фарагонда]: Ты прав, менеджер-обманщик..
[Фарагонда]: Ты.. Прав.
[Фарагонда]: Похоже, вы сейчас единственные в мультивселенной..
[Фарагонда]: Кто хотя бы пытается что-то сделать.
[Фарагонда]: Но я не могу так легко согласиться на ваше предложение.
[Фарагонда]: Мне нужно все обдумать.
[Фарагонда]: Если я не приду в Междумирье завтра..
[Фарагонда]: Считайте это моим отрицательным ответом.
[Фран]: Тьхэхэ, ну нет уж, нет.
[Фран]: Во-первых, как ты себе это представляешь?
[Фран]: Думаешь, ты можешь просто взять и явиться в Поэну, да?
[Фран]: Во-вторых, я не оставлю тебя здесь в таком состоянии.
[Фран]: Так что хочешь ты этого или нет, я остаюсь здесь.
[Фран]: Ах.. Так.
[Фран]: Сейчас.. У-у-у, ну ты, блин, Фарагонда.
[Фран]: Это приберем, это тоже приберем..
Так, а.. Ладно, а мне чего делать?
Фран, ты теперь гарант, ты не можешь оставлять Поэну надолго.
Я останусь вместо тебя.
Фран, ты теперь гарант, ты не можешь оставлять Поэну надолго.
Нам нужно вернуться.
А.. Фран, я тогда вернусь в Поэну и предупрежу всех о твоем отсутствии.
О-о, смотри-ка, мы можем реально остаться.
Судя по тому, что там магазины, помните, был магазин в городе?
Скорее всего, если я нажму сюда, то я останусь.
Фран, ты теперь гарант, ты не можешь оставлять Поэну надолго.
Я останусь.
[Фран]: А? А-а...
[Фран]: А ты.. В этом уверен?
Да. Более, чем уверен.
[Фран]: Кх-хм, ну.. Хорошо.
[Фарагонда]: Ох.. Это просто унизительно..
[Фарагонда]: Ребята, я же не ребенок, и мы не в детском саду!
[Фарагонда]: Но..Да, ладно.. Спасибо.
[Фран]: Тьхэ, что, не такие уж мы и плохие, как тебе хотелось бы, да?
[Фарагонда]: Франческо, не испытывай мое терпение!
[Фран]: Тьхэхэ, ладно, ладно!
[Фран]: Эм.. Лололошка, пойдем купим что-нибудь поесть..
[Фран]: А то.. В этом плане чего-то здесь вообще не густо.
[Фран]: Фарагонда, ты вообще когда ела-то в последний раз?
[Фран]: Ах.. Хотя, ладно, не отвечай.
Блин, на самом деле мне ее теперь даже жалко.
Ну то есть, по факту, ее мотивацию мы поняли.. За все последние серии.
Ее мотивация более, чем обоснованная.
Это правда месть.
Но эта месть просто зашла слишком далеко.
Да, это вы уже и сами поняли.
[Фран]: Да-а уж, блин, не ожидал, что старуха так расклеится.
[Фран]: Но.. Хэ, честно говоря, я как-то даже и рад, что..
[Фран]: Мы ей даем возможность нам помочь.
[Фран]: Страшно, конечно, что в какой-то момент она получила так много власти..
[Фран]: Что могла творить то, что творила.
[Фран]: Но, честно, новичок, она уже не кажется мне такой страшной женщиной.
[Фран]: Даже испытываю к ней теперь что-то похожее на..
[Фран]: Хм.. Сочувствие.
[Фран]: Только это, Лололошка, надо будет в Поэне сохранять в секрете..
[Фран]: Что она нам помогает, понял?
[Фран]: Это мы с тобой способны на какие-то почти благородные жесты и чувства.
[Фран]: А для кого-то Фарагонда - это не только злая надзирательница..
[Фран]: Но и целый убиййца.
[Фран]: Войну с Поэной многие ей просто не смогут простить.
[Фран]: Ах.. Ладно, пойдем.
Пойдем.
Так, мы..
[Фран]: Кстати, знаешь, почему круто, что Тринадцать - это бывший мир мироходцев?
[Фран]: Потому что здесь можно менять скинт на мировую валюту!
[Фран]: Пойдем, покажу.
Ага..
Так, подожди, а я думал, что мы к торговцам пойдем, не?
Подозрительная личность куда-то исчезла, ну-ка?
Ничего здесь нет.
А-а, и я так понимаю, что мы сейчас купим поесть и просто..
Ам, выпроводим Франа, понял.
Прикольно, кстати, то, что здесь несколько солнц.
Я так понимаю, что они все - искусственные, да?
Они даже выглядят как искусственные.
А, эй, Господи, стой!
[Фран]: Здравствуйте, здравствуйте!
[Фран]: Скажите, пожалуйста, какой сейчас курс на скинт?
[Торговец]: 52 трюка за кристалл.
[Фран]: Чего? Слышь, парень, ты за кого меня принимаешь, а?
[Фран]: Ты чего, думаешь, я простофиля какой-нибудь, да?
[Фран]: Я похож на обычного туриста?
[Торговец]: Хе, я сказал: 52 трюка за кристалл.
[Фран]: Аргх..
[Фран]: Слушай, парень, я спрашиваю еще раз: какой курс на скинт?
[Торговец]: А, да-да, 84 трюка за кристалл!
[Фран]: Мгм.. А теперь преврати их в 90, для круглого числа.
[Торговец]: Э... Да, д-да, само собой!
[Торговец]: Э.. С вас один кристалл за 90 трюков..
[Фран]: Да-да-да, вот, держите.
[Торговец]: И вам, вот, 90 штук.
Ух ты, деньга!
[Фран]: Ох, приятно иметь с вами дело!
Ха-ха-ха..
Капец, а..
[Торговец]: Хэхэ, взаимно.
[Торговец]: Всегда люблю хорошо поторговаться.
[Фран]: Хэ, видал, да?
[Фран]: На, держи!
[Фран]: Это тебе на расходы здесь.
[Фран]: Так, а это я себе приберегу..
Так, и в итоге, куда мы идем?
Ты за свои купишь еду или как?
Я вижу то, что вот здесь, по идее, еду можно купить.
Да, мы сюда и идем.
И посмотри, у меня реально трюки какие-то.
Это.. Валюта этого мира, прикольно.
А, во, магазин еды.
Так.. Грибочки, Данмерская керамика.. Торты.
[Фран]: Здравствуйте, мне вон то, пожалуйста!
[Продавец]: Вот..
[Фран]: Ага, спасибо.
О.
[Фран]: Слушай, Лололошка, ты, если что, если будешь что-то здесь покупать..
[Фран]: Ты не удивляйся, что торговцы неразговорчивы.
[Фран]: Большинство студентов Академии очень вспыльчивы.
[Фран]: В общем.. Как бы тебе сказать то..
[Фран]: Тут не принято разговаривать с незнакомцами, вот.
[Фран]: Только конфликтовать.. Но ты этого делать не пытайся, ты не умеешь, поверь.
[Фран]: Кх-хм, в любом случае, ладно, я тогда в Поэну.
[Фран]: Спасибо большое, что предложил присмотреть за Гондой.
[Фран]: Если что, то свяжемся по червефону.
[Фран]: Проследи, чтобы она поела, прошу тебя.
[Фран]: А то будет глупо, если она чем-то заболеет именно сейчас.
[Фран]: Ох.. Все, удачи!
Пока.
В итоге меня оставили одного в этом непонятном мире..
Ватафак, что происходит..
Что это сейчас было?
Так, э.. Ладно.
Обновлен список заданий, ну-ка - ну-ка - ну-ка - ну-ка.
Проверка-проверка.
Бейбиситтерство. Квестодатель - Фран.
Требования: Покормить Фарагонду.
Убрать все бутылки из дома, двадцать штуковин.
Уложить.. Хэхэ, Господи..
Уложить Фарагонду спать, окей.
Кх-хм, награды: Помощь с поимкой мироходцев (возможно).
Фарагонда оказалась сломана сильнее, чем я думал.
Она явно находится сейчас в очень тяжелом состоянии.
И даже позаботиться о себе не может.
Не понимаю, как я испытываю жалость к человеку, которого недавно так ненавидел?
Прошу прощения, а я могу еще с вами немного поторговаться?
Э! 52?!
Но.. Но 90 же!
Бы-было же 90!
Эхэхэ, я же прямо перед тобой стоял, я все видел!
Ну по сути, кстати, я могу один кристалл скрафтить.
Потому что у меня вот-вот есть.. Аэ, немножко фрагментов.
Ну ладно, потом, потом.
Еду мне дали.. Суп.
Из семи злаков и овощей. Овощи покрошены, злаки так брошены.
Э-хе-хе, окей.
Ладно, я, наверное, пока что пойду покормлю Фарагонду.
То есть я не буду ходить здесь..
Ну, то есть я-я в любом случае схожу, посмотрю, чего тут есть.
Но сначала Фарагонда.
Хело-оу?
Фарагонда? Эй!
Э.. Привет.
[Фарагонда]: Ну скажи мне, давай, какого это..
[Фарагонда]: Видеть своего врага настолько сломленным?
Очень приятно.
Невыносимо.
Фарагонда, я принес еду, держи.
[Фарагонда]: А, кажется поняла, не очень приятно, да?
Так, в любом случае, на.
Так, что тебе.. Вот еще пасту возьми.
Кушай!
Ой, как она медленно кушает.
Я покормил?
Э.. Типа, это выполненная задача или как?
Покормить Фарагонду.. Все еще крестик.
Давай-давай, кушай-кушай, о, все.
[Фарагонда]: Ладно.. Что теперь?
Теперь тебе нужно поспать.
Теперь мы вместе сделаем уборку.
Теперь я пойду гулять по Тринадцать.
Так, там про поспать было.. Уборку я, наверное, сам могу сделать.
Э.. Да, тебе нужно поспать.
[Фарагонда]: Ах.. Это правда..
[Фарагонда]: Я действительно чувствую себя полностью вымотанной.
[Фарагонда]: Пойду прилягу..
Давай.. А где ты будешь? А, на диване.
Бога ради, у тебя нет кровати.
Спокойной ночи.. Погладим по голове немножко..
Галочки появились. Покормить Фарагонду, уложить Фарагонду спать.
Так, теперь.. Убрать все бутылки из дома.
Окей, хэ-хэ, бэбиситтерство так бэбиситтерство.
А как это делается, прям вот так, да?
Ага, да, бутылка воды..
Еще бутылка.
Вот это.. Медовуха, это считается за бутылку или нет?
Не понятно.. Давайте пока что вот эти уберем.
Если этого будет достаточно, то тогда медовуху убирать не будем.
Ну она, короче, алкоголичкой стала, как вы понимаете, да?
Смысл всей ее жизни был просто разрушен.
О!
Обновлен список заданий.
Все, я сделал, да?
Е-е-е, Бэбиситтерство выполнено.
Так, и пока она спит, пока я тут все это прибрал, и так далее..
Я думаю, можно пойти погулять по Тринадцать.
Пока у нас есть время, потому что напомню:
С нами должен связаться Сан-Фран по червефону..
Магазин магических товаров.
Здравствуйте!
Ох нифига у вас здесь..
Статуя Ангела..
Чудесная глина, волшебная глина, мифическая.. Чароцвет.
О-о! Удобряющая эссецния!
Ха-ха.. Это, конечно, прикольно, что она тут есть, но..
Два трюка - это много.
Вот был бы хотя бы один - я бы, наверное, закупился.
О-ох.. Очко улучшений! Это по любому приобретаем.
Так, три штуковины могу, хорошо.
Песочные часы.. Используют любую пыль, песок или порох.
Издают голос времени по истечению таймера.
А-а-а-а... Ощущение, что это надо купить.
Всего лишь один трюк стоит, чего?
Ну-ка...
Так, подожди, стоп, что я сделал?
Так, ой, стой, я, наверное, все сломал, да?
Сейчас, еще раз, еще раз.. Куплю.
Использует любую пыль, песок или порох.
У меня ничего из этого нет.. Песок или порох..
Господи, дайте мне пыль!
Побегал, побродил, короче, во всем городе нет ни одного кусочка пыли.
Это отвратительно, ни одного кусочка песка даже!
Видимо, потом испробуем.
Так, а это что такое?
Древний том для усилений.
Может удалять усиления, принимая некоторые из них за свои собственные.
Предмет должен быть древний или слабее, а иначе будет уничтожен.
56 трюков.. Не, ну мне все равно не хватает.
Ох! Метла, нифига!
48 трюков.. А-а, у меня уже нет денег, все.
Стоп.. Зато я могу снова купить очки улучшений, нифига себе..
Так, погоди, а если я выйду и снова зайд.. А!
[>>]: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа!
Не надо так пугать..
Очко улучшений.. Еще не обновилось.
То есть погоди, я реально могу выйти..
Например, закрыть дверь, немножко побегать, побродить.
Потом вернуться и-и...
Да ладно! Оно обновляется, а-ха-ха.
Это же имба, ребята!
Так, снова выходим, заходим, ну-ка?
Давай.. О-бал-деть!
Десять очков улучшений, ехала-а-а-а!
Ну.. Нормально.
Как же много я теперь могу прокачать.
Восемнадцать поинтов.. Но, это еще не все, господа.
Я, конечно, потратил все свои трюки.
И даже не посмотрел, что продается в других магазинах..
Но.. Если что, купим, купим.
Магазин брони.
Так, здрасьте.
Роба новичка, капюшон новичка..
Брони, кстати, много дается, плюс пять.
Но я бы это не покупал.
Роба мага.. Дает еще больше, кстати говоря!
О-о-ох..
Охренеть..
А вот это, клянусь, я бы купил.
Вы просто посмотрите на это, восемь брони.
И плюс две с половиной твердости.
Слушайте, возможно, это не просто офигенная броня, возможно, это лучшая броня..
Которую мы можем купить и тут же надеть.
Нам даже бой прокачивать не надо.
Но каждая такая броня стоит по 64 трюка..
Это очень много кристаллов, это очень дорого, поэтому увы и ах!
Мы такое сейчас не приобретем.
Так что до свидания..
Ну-ка, посмотрим, что здесь..
Так, тут у нас.. Ничего.
Сундуки.. Пустые.
Магазин волшебных палочек, что?
О-о.. Ни-ни-нифига себе.. Приветствую!
Вау! Нихрена!
Покрытая волшебным сплавом заготовка.
Покрытая древним сплавом заготовка.
Полиризующий кристалл.
Захват семь.
Кристалл, направляющий магию владельца палочки.
Является обязательной ее частью.
М-м, вообще, я так думаю, что это все бесполезно.
Учитывая то, что палочка у нас уже есть.
То есть она тут самая дорогая..
Так что.. Это просто магазин ради магазина, я понял.
На эту территорию пройти мы не можем.
И в итоге сундуки у нас все пустые.
Ладно.. Наверное, тут есть еще один торговец.. Пожалуйста.
Скажу честно, я бы все таки обменялся на эти трюки.
И, наверное, даже купил себе броню.
То есть у меня сейчас,  я помню, есть шлем..
У нас есть ботиночки.
Есть у нас куртка контрабандиста.
Далее, совершенно случайно мы выламываем одно дерево.
Этого никто не видел..
Делаем верстак.
Ставим просто так.
Берем фрагменты.
И бахаем себе целый кристалл.
То есть мы понимаем то, что сейчас я реально становлюсь жестким бомжом.
У меня просто нет денег.
На всякий случай давайте возьмем все, что у меня есть.
Осколки переделываем во фрагменты.
Крупицы переделываем в осколки.
Заново соединяем.
И того у нас.. Девятнадцать фрагментов..
Господи, это так мало.
Это, наверное, сейчас худший показатель за последние серий сорок-тридцать.
Ладно, я надеюсь, что все будет нормально..
Хэ-эй, давайте поменяемся.
52 трюка, спасибо.
В магазин брони забегаем и немножко выторговываем штаны мага.
Так,  подожди, а штаны архимага.. У-у-у..
А штаны архимага куда круче, тут даже твердость добавляется.
М-м-м.. Как же хочется это прикупить то, блин..
Давайте, наверное, еще поменяем кристалльчик.
Свои последние деньги, ребят, последние.
Та-дам, штаны архимага, вах.
Спасибо большое.
Надеваем, сразу дается три ячейки брони, офигеть.
Так, ну и.. До свидания!
У меня тут остается еще 43 трюка.
Я могу либо сохранить, либо купить поинты.
Я думаю, что сейчас мы сохраним, и если что - в будущем вернемся в этот мир.
Я-я очень надеюсь, что я смогу сюда вернуться.
Я прям очень-очень на это надеюсь.
Потому что иначе у меня просто останется 43 ненужные бумажки.
Самое фиговое в этой истории то, что мне надо буквально сейчас ждать Сан-Франа.
Потому что я не могу использовать погасший скинт.
Просто никак!
Многовато мне времени дали на этих торговцев.
Я уже все, что нужно было, купил.
Что ж, в таком случае, дамы и господа, на этом мы будем постепенно заканчивать.
Вот такие модные розовые штанишки у меня теперь.
Поможет ли нам Фарагонда.. Я уверен, да.
И это даже не обсуждается, я заставлю ее.
А как именно ее встретят в Поэне - это уже другой вопрос.
И что-то мне подсказывает, что.. Не самым дружелюбным образом.
Обязательно подписывайтесь, чтобы узнать, что будет дальше.
Не забывайте, что ваши подписки, ваши лайки, ваши комментарии..
Это лучшая мотивация!
Это единственная мотивация, если можно даже так сказать.
Ваш фитбек - это правда важно.
Кто бы не думал, что эти комментарии не читаются.. Читаются, еще как читаются.
Не только мной, но и командой тоже!
Как минимум я знаю то, что вы просите убрать скинтонит..
Да, я помню, просто.. Забываю..
Спасибо большое за вашу поддержку.
Спасибо, если не пропускаете мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то вы можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И.. Сломленная Фарагонда.
Всем удачи, все-ем пока!
Пока-пока-пока, пока!
[Фарагонда]: Стоп, это же не...
[Фарагонда]: О-о-о, нет!
У-о-о-о!
Бляха муха, что происходит?!
Емае, емае!
А-а, та...
Кто это?.. Ах, Ноктир!
Тот с..
[Фарагонда]: Оо, нет-нет-нет-нет!
Итак, дамы и господа, мы в мире Тринадцать.
В мире, в котором прямо сейчас сидит та самая Фарагонда..
Правда.. В этот раз она не вселяет и капли ужаса.
Скорее, знаете, жалость и уныние..
Э.. Стой, ты чего делаешь?
Э!
Э-э!
Куда?! Воруют!
Кх-хм, короче.. Какой бы жалкой не была эта Фарагонда.
Только она знает, как найти мироходцев.
Поэтому мы сделаем все, чтобы она помогла нам.
А вообще, всем привет, дорогие друзья, я - Лололошка!
Добро пожаловать в 
"Голос Времени"! 
По-о-ехали!
И-и-и..
Снова всем привет, дорогие друзья, я - Лололошка.
Добро пожаловать в Голос Времени..
В котором мы вербуем Фарагонду!
Напомню: мы в ее мире..
Возле ее дома.
И что самое главное, во время предыдущей серии..
Мы успели даже поговорить с ней.
Нам срочно нужна ее помощь.
Только Фарагонда знает, как отследить, отыскать..
И поймать бывшего заключенного башни Видомнии.
А взамен на ее помощь мы можем пообещать ей, что..
Аэ... Ну, например..
Ни один мироходец больше не совершит преступления!
Вот!
Ведь это же была ее изначальная цель, да?
Короче, напомню самое важное:
Нам эти преступники вообще не нужны, от слова "совсем" !
Нам главное сделать так, чтобы они не присоединились к Эбардо.
Который как раз собирает приспешников для своих жутких целей.
Как минимум - уничтожение Междумирья и Поэны..
Страшно..
Наверное, вы помните, что в конце предыдущей серии.
Вот этих людей не было.
Ни мальчика, который ворует яблоки..
Т-ты посмотри, а, чего делает, ты посмотри..
Обалдел!
Ни вот этой парочки..
Ни вот этого горожанина..
Оказывается, у меня произошел баг.
И у меня просто они не показывались.
В итоге я перезашел в игру.. И вот оно.
Красота! Ходят, чего-то делают..
Ну-ка..
Сейчас мак пропадет, да?
[Горожанин]: Ну вот
[Горожанин]: А-ах, ха-ха, какая красота!
Тьхэхэхэ.
Ну да.
Ладно, может быть, мне что-нибудь на..
[Таинственный незнакомец]: А? Черт..
[Таинственный незнакомец]: Э-эм-м..
Здрасьте..
Не понял..
А чего это вы скр...
Скрываете.. Ну-ка.
Ничего.. Ну ладно..
Я в этом городе уже кучу времени.
И я так понимаю то, что мне просто нужно пойти к Фарагонде, да?
Хей, Фарагонда, ты все еще спишь?
Хей.. Ой, господи!
Здра.. Здрасьте.
Да.. Да.. Извиняюсь..
Тьхэхэхэ.
Привет.
Ой, в с-с-смысле здравствуйте.
Здравствуйте.
[Фарагонда]: Спасибо, что.. Прибрался здесь.
[Фарагонда]: Я.. Действительно позволила себе слишком..
[Фарагонда]: М-м.. Расслабиться.
[Фарагонда]: Не понимаю, как такой преступник, как ты...
[Фарагонда]: Может делать хорошие дела.
[Фарагонда]: Надеюсь, ты ничего не украл у меня?
Серьезно? Ты еще и подозреваешь меня!
Хорошо, что я паутину тебе не убрал.. Нет, я ничего не украл.
[Фарагонда]: Тьхэ.. Да и нечего у меня красть.
[Фарагонда]: Чего уж там.
[Фарагонда]: Хм.. Ладно, давай позавтракаем..
[Фарагонда]: А потом ты пойдешь обратно в Междумирье.
[Фарагонда]: Я знаю, что Фран сказал тебе приглядывать за мной.
[Фарагонда]: Но-о..
[Фарагонда]: Если ты будешь маячить у меня перед глазами все это время..
[Фарагонда]: Я не смогу нормально обдумать ваше предложение.
[Фарагонда]: Все, молодой человек, дайте даме привести себя в порядок!
[Фарагонда]: Брысь отсюда!
М-м-м.. Мгм.
Брысь.. То есть, просто уйти?
То есть вот прям совсем уйти?
Тьхэхэ, какая она милая, когда заспанная..
Знаете, и злящаяся.
Так, и в итоге чего мне..
[Фарагонда]: Аа.. Оо, так-то лучше!
Понял-понял.
[Фарагонда]: Ах, пойдем, я знаю, где мы могли бы поесть.
[Фарагонда]: Местечко для местных студентов, конечно..
[Фарагонда]: Зато там меня точно никто не знает.
[Фарагонда]: Юнцы, которые туда заскакивают, дальше своего носа не видят!
[Фарагонда]: Пойдем.
Понял, ладно, пойдем.
Так, по итогу..
Прямо сейчас я уже примерно понимаю, куда мы отправляемся.
Это вот то заведение, которое в центре.
Это вот там, кофейня.. Откуда яблоки воруют!
Так и.. О.
Ватафак..
Это чего такое...
[Горожанин]: Эй, мистер, отойдите.
Ой, Господи.. Да, извините-извините.
Охринеть! Ту.. А тут звезды! Тут какой-то путь!
Эй, Фарагонда, а ты не видишь?
Кто-нибудь это вообще видит, але?
Ха-ха.. Всем плевать что-ли?
Обалдеть.. Стоп, а куда мы идем? Кафешка то там!
[Фарагонда]: Ох-х, давненько я из дома не выходила..
[Фарагонда]: Какая красота!
То есть ты все таки это видишь.
[Фарагонда]: А-а?
[Фарагонда]: А это еще что такое?
[Фарагонда]: Насколько я знаю, в Тринадцать не используется никакая авиация.
[Фарагонда]: Стоп, это же не..
[Фарагонда]: О-о, нет!
У-о-о-о!
Бляха муха, что происходит!
Емае, емае!
А-а, та..
Кто это?
Ах.. Ноктир!
Е-е**ть!
Что делать?
[Фарагонда]: Оо, нет-нет-нет, не позволю! Я больше этого не позволю!
[Горожанин]: А-а-а, что происходит?
[Горожанин]: Что это такое, мама?
[Горожанин]: Мама, ты где?
[Горожанин]: А-а, я такое в первый раз вижу!
А куда все?
Че-ерт возьми!
Что он делает? Эй, Ноктир!
Ноктир, ты видишь меня? Это я тебя спас!
Не трогай!
Я-я тебе гово..
Так, Фарагонда что-то делает..
Что делает.. Что делает.. Ох ты ж бляха!
Стрельба..
Так.. А что с солнцем?
Солнце пропало, вы заметили?
[Ноктир]: Му-ха-ха-ха!
[Ноктир]: Вот это встреча!
[Ноктир]: А? А ты что здесь делаешь?
[Ноктир]: А-а.. Я понял!
[Ноктир]: Ты нашел старуху и пришел поквитаться с ней?
[Ноктир]: Я обязательно должен рассказать Эбардо про тебя.
[Ноктир]: Ты будешь неоценимой поддержкой!
[Фарагонда]: Получай!
Ох ты ж бляха..
[Ноктир]: Ха-ха-ха!
[Ноктир]: Что, глазомер со старостью подводить начал?
[Ноктир]: Все, оставляю ее на тебя.
[Ноктир]: А мне пора гасить свет.
О-хо.. Так, м-м
Т-т-ты заодно с Эбардо? Какой у него план?
За Фарагонду не переживай, она моя!
Стой, Ноктир, зачем ты это делаешь?
Уф-ф.. Даже не знаю, что выбрать.
Ноктир, стой, зачем ты это делаешь?
[Ноктир]: А? В каком это смысле?
[Ноктир]: Ты разве не для того нас всех выпустил?
[Ноктир]: Чтобы мы показали всему мультимиру..
[Ноктир]: Что нас нельзя укротить!
[Ноктир]: Весь мир должен поплатиться за наши страдания!
[Ноктир]: И ты!
[Ноктир]: Ты тоже должна.
[Ноктир]: Мерзкая, жестокая, невыносимая старуха!
[Ноктир]: Ты и твой мир должны прочувствовать нашу боль сильнее всех!
Во-у.
Боже.
Он сейчас украдет..
[Фарагонда]: Оо, нет-нет-нет, проклятые Ноктиры!
А-а-а..
[Фарагонда]: Ненавижу, когда меня парализуют!
А-а, он парализовал ее!
[Фарагонда]: Не позволю..
Батюшки-Иисусе, Фарагонда, что ты делаешь?
Фарагонда!
Охренеть, что она умеет!
Очумелые ручки!
Ох ты ж..
Так.. Бляха.
Солнце, Солнце пропало..
Я.. У меня слова нет, п****ц какой происходит!
О-о!
Ну.. Ноктир сделал свое дело, он-он солнце убрал.
[Ноктир]: Спаситель, почему ты не задержал ее?
[Ноктир]: Сколько я теперь буду восстанавливать плечо?
Руку.. Руку отрубила ему!
[Ноктир]: Ты!
[Ноктир]: Я столько времени ждал, чтобы тебя прикончить!
[Ноктир]: Не знаю, почему мой освободитель с тобой медлит..
[Ноктир]: Но я медлить не стану!
[Ноктир]: А?!
А? Бляха!
[Ноктир]: Ты что делаешь?
[Ноктир]: Ах.. Что вы наделали?
[Ноктир]: Освободитель.. Как ты мог?
[Ноктир]: Ты предал нас всех!
[Ноктир]: Ты предал наши идеа-кх-лы!
[Ноктир]: Все эти люди не должны были существовать!
[Ноктир]: Они не достойны существования!
[Ноктир]: Мы могли написать новую вселенную, совершенно новую!
[Ноктир]: Надеюсь...
[Ноктир]: Ты.. Одумаешься.
[Ноктир]: Эбардо.. Откроет.. Тебе.. Глаза.
Вот это же-есть..
[Фарагонда]: М-да.
[Фарагонда]: Теперь во всей мультивселенной осталось всего четырнадцать Ноктиров.
[Фарагонда]: Ха! Какая трата таланта!
[Фарагонда]: Спасибо тебе.. Ты спас мне жизнь..
[Фарагонда]: Хоть я и знаю, что ты это сделал исключительно из личной выгоды.
[Фарагонда]: А-а?
А.. Что там?
[Фран]: М-х-х-хм..
О, Фран!
[Фран]: А.. А? А?!
[Фран]: Черт!
[Фран]: Что.. Что здесь произошло?
[Фран]: Новичок, что за странные сигналы ты посылал мне на червефон?
[Фран]: Ох.. О Боги!
[Фран]: И почему тут так темно?
[Фарагонда]: Ох.. Франческо..
[Фарагонда]: Франческо-Франческо..
[Фарагонда]: Мне очень жаль..
[Фран]: Нет-нет, подожди..
[Фран]: Что случилось? Фарагонда?
[Фран]: Почему ты так разговариваешь и..
[Фран]: А?!
[Фран]: Что за..
[Фран]: Почему..
[Фран]: П-п-почему Ноктир, которого мы спасли из башни..
[Фран]: Сейчас лежит здесь? И.. Почему он выглядит мертвым?
[Фран]: И.. Черт возьми, Фарагонда..
[Фран]: Почему в середине дня тут так темно?
[Фарагонда]: Хей-ей, Фран, именно это я..
[Фран]: О-о, нет-нет-нет, не говори мне ничего!
[Фран]: Не называй меня так!
[Фран]: Почему.. Он.. Умер?
[Фарагонда]: Эй, Франческо, прошу тебя, послушай..
[Фарагонда]: Мы можем все исправить!
[Фарагонда]: Мы можем зажечь солнца снова!
[Фран]: Нет.. Я не понимаю.. За что?
[Фран]: Почему?
[Фран]: Ноктир, мы же спасли тебя!
[Фран]: Почему ты так поступил со мной?
[Фран]: За что?!
[Фарагонда]: Ам.. М-м..
[Фарагонда]: Франческо..
[Фран]: Нет, не трогай меня!
[Фран]: Это ты во всем виновата!
[Фран]: Это все ты, ты!
[Фран]: Он из-за тебя пришел в Тринадцать!
[Фран]: Он пришел мстить тебе..
[Фран]: Он знал, что тебя это заденет!
[Фран]: Он знал, что ты будешь здесь!
[Фран]: Это все из-за тебя!
[Фарагонда]: А.. Но.. Что ты такое говоришь, я..
Стоять! Так, погоди, а чего "стоять" то..
У меня выбор!
Фран, не забывай, что Тринадцать не только твой мир, но и Фарагонды.
Фран, ты злишься не на того человека!
Ты должен злиться на Эбардо, который послал Ноктира сюда.
Фран, прямо сейчас ты несправедлив, нам нужно собраться и действовать.
А не искать виноватых. Тем более, что мы все тут виноваты.
Кстати, да!
[Фран]: А? Что ты такое говоришь?
[Фран]: Виноваты? Мы?!
[Фран]: Мы уничтожили проклятие, которое создала эта чокнутая!
[Фран]: Мы спасли мироходцев от самого страшного, что с ними может случиться!
[Фран]: Того, что по ее вине случилось с очень многими.
[Фарагонда]: А.. Лололошка, побудь пока что с ним..
[Фарагонда]: Ох, черт.. Я должна попытаться кое-что делать.
О.. Что?
Во-о-оу!
Господи-Иисусе, насколько же она охрененная и офигенная!
[Фран]: Почему.. Почему это происходит?
[Фран]: Я думал, я сделал все, чтобы этого никогда больше не случилось в Тринадцать.
[Фран]: Что же теперь делать?
О.. Маги!
[Фран]: Лололошка, я должен остаться здесь!
[Фран]: Я должен защитить жителей Тринадцать!
Так, а.. Хорошо, я просто не совсем понимаю, чего там происходит..
Слева.. Какой-то микро остров подняли.
Так.. Ты прав, будет лучше, если ты останешься со своими людьми.
И поддержишь их.
Конечно, ты должен защищать своих.
Только ты уверен, что это жители Тринадцать..
А не жители Поэны?
Э-э, Фран, ты забыл, что ты теперь гарант в Поэне?
Как ты планируешь это совмещать?
Хм-м.. На самом деле, вот это очень такая.. Неплохая фраза.
То есть ты должен защищать своих, те ли это свои?
То есть он, по сути, всю свою жизнь прожил в Междумирье.
Понимаете?
Ты уверен, что это жители Тринадцать - свои?
[Фран]: А? О чем это ты? А..
[Фран]: Кажется, я понял.. Да, конечно.
[Фран]: Я же теперь гарант.
[Фран]: О-ох.. Да-да, т-ты прав.
[Фран]: Наверное, в Тринадцать уже не осталось никого, кто бы меня помнил.
[Фран]: Если кто-то из древних профессоров и жив, то..
[Фран]: Вряд-ли они вообще соображают..
[Фран]: Не говоря уже о том, чтобы помнить какого-то случайного студента.
[Фран]: Ах.. Получается, Тринадцать уже давно не мой мир..
[Фран]: И.. Я не могу бросить тот недомир, который прямо сейчас зависит от меня.
Та-ак, и в итоге что?
Я не совсе.. А! Бляха!
[Фран]: А? Господи, что это?
Ептель-моптель!
Ох ты ж емае..
А-а-а..
А-а..
Охренеть!
[Фран]: Но.. Но, но как?
[Фарагонда]: Ох.. Ох..
[Фарагонда]: Ох, уф.. Ах..
[Фарагонда]: Ну как? Неплохо для старухи, правда?
[Фарагонда]: Ох..
[Фарагонда]: Что-то мне нехорошо.. Бу-у..
[Фарагонда]: Голова кружится.
[Фран]: Э-эй, тихо-тихо-тихо..
[Фран]: Слушай, Фарагонда, о-обопрись на меня..
[Фран]: Ты, главное, дыши! Ты потратила много сил, и..
[Фран]: Ох.. Прости, что я наорал на тебя..
[Фарагонда]: Ох, Франческо..
[Фарагонда]: Я слишком давно тебя знаю, чтобы ожидать чего-то другого..
[Фран]: Хэ.. Хэ-хэ, и то верно..
[Фран]: Я никогда не отличался покладистым темпераментом..
[Фран]: Оо.. Блин, тебе надо присесть.
[Фран]: Да, так вот, аккуратненько.. Пойдем.
Так, и в итоге куда?
А, прям здесь.. Отдыхай-отдыхай, Фарагонда, отдыхай!
О.. Что?
Аа.. Все, отдохнула? Е-еще отдыхай, Фарагонда, отдыхай!
Фига себе, чего она умеет!
[Фран]: Э-э.. Кх-хм, э-э.. Вот, я не нашел ничего подходящего у тебя..
[Фран]: Поэтому .. Это просто вода с сахаром.
[Фран]: Глюкоза должна помочь немного восстановиться и.. Вот, Возьми
[Фарагонда]: Ох.. Давай.
[Фарагонда]: Ох.. Спасибо, Франческо..
[Фарагонда]: Вот, возьми.
[Фран]: Мгм.. Это мы, пожалуй, сюда..
[Фран]:  Э-э..
[Фран]: Слушай, Фарагонда..
[Фран]: Я, на самом деле, предпочитаю, чтобы меня этим именем больше.. Не называли.
[Фарагонда]: Хе-хе-хе.. Ну куда же без твоих капризов, конечно!
[Фран]: Э-э.. Просто.. Мне не очень нравится вспоминать ту часть моей жизни..
[Фран]: Что связана с этим именем.
[Фарагонда]: Ну раз ты такое говоришь..
[Фарагонда]: Как мне называть тебя?
[Фран]: Э.. Сан-Фран.
[Фран]: Зови меня Сан-Фран.
[Фарагонда]: О.. Хорошо.
[Фран]: Ох, я присяду здесь.
[Фран]: Кстати, вам Ноктир то что-нибудь сказал или нет?
О, выбор-выбор.
Ничего он не сказал, не успел.
Рассказать самому.
Дать рассказать Фарагонде.. Хм-м-м!
Ну если мы дадим рассказать Фарагонде, то она такого скажет..
Типа "Ох, все мироходцы говна поели!"
"А я сама крутая, кстати"
Так, поэтому давайте расскажем сами.
Ну-ка.
[Фран]: Ага, вот оно как..
[Фран]: То есть Эбардо сумел не просто добраться до Ноктира..
[Фран]: Но еще и убедить его..
[Фран]: Кх-хм, напасть на Тринадцать?
[Фран]: Но при этом он не ожидал увидеть здесь Фарагонду..?
[Фран]: А-а, я понял!
[Фран]: Получается, Эбардо послал сюда Ноктира, чтобы отправить послание мне.
[Фран]: Он хочет показать мне, что он помнит..
[Фран]: Что сделал с моим миром.
[Фран]: И он хочет сделать эту ситуацию личной.
[Фарагонда]: Эй-ей, Франче.. Аэ.. Сан-Фран..
[Фарагонда]: Остынь, если это в действительности правда..
[Фарагонда]: То целью Эбардо является как раз вывести тебя на эмоции.
[Фарагонда]: Чтобы ты не мог здраво рассуждать.
[Фарагонда]: И начал совершать ошибки.
[Фран]: Агх.. Но он погасил солнце моего мира!
[Фран]: Мой мир снова погрузился во тьму, Фарагонда!
[Фран]: Неужели ты не помнишь, к чему это все привело? И..
[Фарагонда]: Ох, Сан-Фран, я прекрасно это помню..
[Фран]: П-прости.. Так вот..
[Фран]: Мы должны остановить Эбардо.
[Фран]: А для этого нужно выяснить, что он задумал.
[Фран]: И при этом не дать ему добраться до других мироходцев.
[Фран]: Ты.. Что решила, Фарагонда? Ты же с нами?
[Фарагонда]: Я не верю, что говорю это..
[Фарагонда]: Впрочем, за последние пару недель я уже сделала столько невероятного..
[Фарагонда]: Что.. Да, Сан-Фран, я вам помогу.
[Фран]: О-хо-хо, отлично.
[Фран]: Э.. Кстати,  Фарагонда.
[Фран]: А откуда ты знала, что тебе удастся зажечь солнце обратно?
[Фарагонда]: Ох.. Я не знала.
[Фарагонда]: Но я не могла не попробовать.
[Фарагонда]: Когда Эбардо украл солнце из нашего мира..
[Фарагонда]: И моя дочь заболела..
[Фарагонда]: Больше всего на свете я ненавидела свое бессилие..
[Фарагонда]: Тогда я ничего не могла сделать..
[Фарагонда]: Я видела, как мое маленько солнышко угасает прямо на глазах.
[Фарагонда]: И сейчас, когда я видела, как Ноктир опять лишает нас света..
[Фарагонда]: Я думала о тех детях, которых он обрекает на существование во тьме..
[Фарагонда]: О-о, не-ет..
[Фарагонда]: Я не могла с таким смириться!
[Фарагонда]: А поскольку Ноктир не украл солнца..
[Фарагонда]: А высосал из них энергию..
[Фарагонда]: И они ведь были искусственными, а не естественными..
[Фарагонда]: Я подумала, что могу запитать солнце своей энергией..
[Фарагонда]: Чтобы оно снова могло светить.
[Фран]: Обалдеть!
[Фран]: Это невероятно!
[Фран]: Зажечь солнце практически в одиночку!
[Фарагонда]: Ам, ну..я все-таки сделала это не одна, и..
[Фарагонда]: Не сказать, что оно светит в полную свою сил..
[Фран]: Эй, да что ты, брось ты скромничать!
[Фран]: Это было впечатляюще!
[Фарагонда]: Ха-ха.. Спасибо.
[Фарагонда]: И.. Э.. Ребят..
[Фарагонда]: Вы.. Будете не против, если я.. Посплю?
[Фарагонда]: Мне кажется, мои веки.. Налились свинцом.
[Фарагонда]: И глаза держаться открытыми..
[Фарагонда]: По чистой случайности..
[Фран]: А..  Да-да, конечно-конечно.
[Фарагодна]: Ох, спа-а-сибо..
[Фарагонда]: А потом я проснусь и вы мне расскажете подробно, что все таки случилось..
[Фарагонда]: И кто такой Джодах.
О.. Да, кстати, она не знает же.
[Фран]: Эй, Лололошка.. Тс-с..
А.. Да, точно..
[Фран]: Ну, ты чего стоишь? За мной, за мной!
Тьхэ-ха-ха.
 Да все нормально, нормально.
Ну-ка..
[Фран]: Кх-кхм, слушай.. Нам бы это..
[Фран]: Нам бы сделать что-то с трупом Ноктира.
[Фран]: Мы не можем его просто взять и оставить там.
[Фран]: Пойдем.
Да, кстати, полностью согласен.
То, что там трупешник одного из самых могущественных мироходцев -..
Это..
[Ребенок]: Ты думаешь, что он мертвый?
Ох!
[Ребенок]: Конечно он мертвый!
[Ребенок]: Но.. Почему он такого цвета?
[Ребенок]: Ну.. Не знаю.
[Ребенок]: Я никогда таких эльфов не видел.
[Ребенок]: Так а.. Может быть, он просто не эльф?
[Ребенок]: А, ну, людей я таких тоже не видел!
[Ребенок]: И гоблины не такие..
[Ребенок]: Они зеленые!
[Ребенок]: А знаешь, моя мама говорит, что зеленый - значит незрелый!
[Ребенок]: Может быть, это зрелый гоблин!
[Фран]: Э-э-эй, а ну, малышня, прочь пошли!
[Фран]: Мама что вам, не говорила, что подходить к посторонним нехорошо?
[Ребенок]: Так а.. Он же мертвый!
[Фран]: Прочь, говорю!
[Фран]: Пока я вам не показал, какие посторонние бывают злые!
[Ребенок]: А-а-а, бежим-бежим!
 [Фран]: Тфу ты блин, ты посмотри на них, а..
[Фран]: У них солнца погасли.
[Фран]: Одно из трех только светит, и то еле-еле.
[Фран]: А они в мертвого Ноктира палкой тычут!
[Фран]: Ц, э-э.. Блин-а, а.
[Фран]: Что с ним делать то, а?
Так а тут никого.. Тьхэхэ, какой, блин.. Веселый баг.
Представим, что здесь Ноктир.
Давайте вот так!
Все.. Все, идеально, Ноктир.
[Фран]: Э-х, так, ладно
[Фран]: Э-э, вот это..
[Фран]: Вот, возьми.
Что это?
[Фран]: Собери-ка его кровь, это редчайший алхимический элемент.
[Фран]: Хэ-хэ.. Конечно, алхимия - это полная ерунда!
[Фран]: Но всякие знахари и знахарки готовы все свое состояние отдать за одну пробирку.
А как?!
Как мне собрать то, чего нет?
Это.. Это первый баг за весь сезон..
В котором.. Я.. Не могу продвинуться.
Точнее, из-за которого я не могу..
Тьхэ-ха-ха,  понял, где он.
Ха-ха-ха-ха..
Не, ну.. В теории, я могу собрать пробирку, да, получается?
Ха-ха-ха..
 Господи.. Эта.. Грустная ситуация..
Превратилась в слишком комичную.
Я даже не знаю, как это комментировать, реально.
Так, у меня тут есть немножко земли.
Ноктри, кхэ-кхэм, ты там это..
Посиди, полежи, по-повиси.
Мне тут колбочкой надо по тебе кликнуть.
А-а, вот такие вот интересные баги у нас.
Хыть.. Давай.. Ыть
Ах.. Нет.. А если поближе?
О-о, о.
Пробирка с кровью Ноктира.
Идеальн..
[Фран]: А теперь поднимай его!
Что? Поднять?
[Фран]: Ну да.. А что ты на меня так смотришь?
[Фран]: Я то его не потащу.
[Фран]: Ты посмотри на мою одежду!
[Фран]: Хэ.. Ей явно не нужно больше красных элементов.
[Фран]: И я не хочу заляпаться.
То есть я, по твоему, хочу заляпаться, да?
Ну ладно..  Ыть.
Здравствуйте.. Эхехе..
[Фран]: Супер!
[Фран]: Так, а теперь давай отнесем его куда-нибудь подальше в лес.
Так, ладно, давай.
Это не далеко, кстати, от этого места.
А куда мне, что мне его.. С ним делать?
Просто кинуть что-ли?
[Фран]: Да-да, прям здесь.
[Фран]: Э.. И можешь его закопать, пожалуйста?
[Фран]: А-а мне нужно в Поэну!
[Фран]: Ты это.. Ты давай закапывай и приходи!
[Фран]: Все, пока!
[Фран]: С-стоп, чего-то здесь явно не хватает..
[Фран]: О, да будет свет.
[Фран]: И..
[Фран]: Вот здесь.
[Фран]: Да.. Немножко водички.. Нормально.
[Фран]: Все, давай, Лололошка! Пока-пока.
[Фран]: Я пошел.
Чего? Водичку создал, реально?
За-зачем? Песок, кстати говоря..
Ну ладно..
Так.. Как мне..
Взять я его могу, да, то есть мне его надо реально закопать..
Бо-оже мой, чем я занимаюсь, ребята..
Чем я занимаюсь..
Так, Ноктир.. Ну, чисто теоретически как бы..
А! Все, да-да-да, вот так вот его сделаем
Закопаем.
Закроем.
Как говорится, там, это самое, покойся с миром, все дела.
Вот это мега надгробие, нормально?
Он этого заслужил, ребята.
Все, по идее Фарагонда спит.
Сан-Фран вернулся в Поэну, бла бла бла.
Так, и.. Вообще, мне нужно как-то тоже вернуться.
У меня тут есть заклинание.
Портал в Междумирье..
Та-ак.. Где оно?
Куда, куда, куда создался портал?
Боже мой, почему каждый раз он появляется где-то в заднице?
Ну и ладно, без портала - так без портала.
Погасший скинт! Бам..
Отлично.. Давай-давай.
Мгм..
И-и-и.. По итогу..
Все-ем привет.
Я Ноктира победил, ну, типа я.
Я-я смотрел, я участвовал!
А значит, я победил
У меня даже валюта "трюки" осталась.
О-ох.. Погоди, а я смогу туда снова попасть?
[Маг]: Телепортация в порядке очереди, подождите немного.
Так, все, отлично.
А-ах-! Не-е-ет!
Я не смогу попасть в Тринадцать!
Все, это реально, буквально последний раз.
Ну или.. Может быть, я, конечно, потом когда-нибудь еще раз появлюсь.
Но.. Сам факт, что трюки я больше потратить не могу.
Именно сейчас.
Это фигово.
Так, и напомню то, что у меня так же появилась пробирка с кровью Ноктира.
Она кому-нибудь вообще нужна или нет?
Вязкая темная субстанция, пахнет резиной.
Ого.
То есть вполне реально то, что они созданы из резины.
Ну это бред, да? Тьхэ, представили, да? Ноктир - резиновый монстр.
С моим домиком ничего не произошло.
Две серии меня здесь не было.
Две, черт возьми, серии!
У меня такой захламленный инвентарь.
Выкидываем все ненужное.
А-ах, и кстати, у меня же песочные часы есть!
Используют любую пыль, песок или порох.
Мы так и не попробовали, что это такое.
Так, кружка.
Извините, до с..
Ах!
Я разбил кружку!
Не-ет.. Это была кружка Джонни..
Э-хе-ху.. Она была такая прикольная.
Ладно, песочные часы.
О-о, да, поставить можно.
И сюда надо добавить, я.. Не помню..
Земл.. Песок надо добавить. А песок у меня..
В Эрессии, скорее всего, здесь то его нет.
Может быть, редстоуновая пыль?
О-о-о, хорошо!
И оно реально постепенно падает!
Ну, слушайте, за этим приятно наблюдать.
Давайте на всякий случай дождемся, пока оно до конца дойдет..
Мало-ли что-то произойдет..
Просто.. Такая вещь, которая стоила всего лишь один трюк.
Я думаю, что это же не какой-то фокус.. Трюк?
Чтобы развести меня на бабки!
О нет.. Это реально был фокус, чтобы развести меня на бабки..
Что ж, меня развели, но.. Вас разводить я точно не буду.
Я просто ласково попрошу!
Ребят, надеюсь, что вы подписались на канал.
Если этого до сих пор не произошло, то я очень надеюсь, что вы передумаете.
Поддержите меня, нашу команду..
Потому что ваша поддержка в виде лайков, комментариев и подписок - это..
Самая лучшая мотивация, которую можно придумать на ютубе.
Да и в целом, если ты делаешь какой-то контент на публику.
Все таки именно публика заряжает авторов контента.
Вот такой вот круговорот, ребята.
Мы - вам, вы -  нам.
Большое спасибо за вашу поддержку, спасибо, что не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то вы можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка.
И.. Поверженный Ноктир.
Всем удачи, все-ем пока!
Пока-пока-пока, пока!
Вы работаете? Алё..
О-о.. Здравствуйте..
Чарли..
[Маг]: У-у-у! Ещё покупатели!..
Хе-хе..
[Маг]: Ну привет, красавчик!
[Фран]: Э-эу.. Воу-воу! Ашра.. Ашра!
[Фран]: Стой! Успокойся..
[Фран]: Ты чего делаешь?
[Ашра]: Фран, отойди.. Прошу тебя..
[Ашра]: Вы может быть и доверились этой женщине..
[Ашра]: Но я глаз с неё не спущу!
[Ашра]: Я не позволю ей ранить кого-то из вас..
[Ашра]: Ясно?
А ну-ка, ребята.. Кто сильнее?..
Фарагонда или Ноктир?
Исходя из предыдущей серии..
Фарагонда ещё даст фору любому молодому!
Офигеть сильная старуха, да?
Она в одиночку победила Ноктира..
И таки да..
Наконец-то согласилась помочь нам..
Найти других заключённых!
Своих же заключённых..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы.. Кхм-кх..
Даже не знаю какое слово подобрать..
Ну, допустим, офигели!
Мы впервые вживую увидели..
Насколько сильна Фарагонда!
Она в одиночку победила одного из Ноктиров..
И теперь, если верить подсчётам Фарагонды..
То всего осталось четырнадцать Ноктиров..
На всю мультивселенную.
Интересно.. Откуда у неё эта информация?..
А вообще, как же хорошо, что мы предлагаем ей союз!
А не войну..
Короче.. Прямо сейчас мы вернулись в Поэну..
И, как я понимаю, впервые за всю историю города..
Ожидается приход Фарагонды.
Прямо в этот город.
Напомню, если верить Франу..
Только Фарагонда может узнать..
Где находятся другие мироходцы.
А нам нельзя, чтобы они попали в союз к Эбардо..
О-о.. И ещё кое-что..
У меня появилось три пробирки с кровью Ноктира.
Вязкая тёмная субстанция..
Пахнет резиной.
Наверное, дорогого стоит..
Учитывая то, что осталось всего-лишь четырнадцать Ноктиров.
Давайте уберём куда-нибудь.. Сюда-а..
Это наденем..
Да и в целом.. Приберёмся.
[Стук в дверь]
[Фран] [приглушенно]: Э-э-эй..
О!..
[Фран] [приглушенно]: Новичок..
[Фран] [приглушенно]: Открывай, я знаю..
[Фран]: Что ты здесь!
Да-да.. Привет-привет..
[Фран]: О-ох-м.. Да-а.. Привет, новичок..
[Фран]: Как у тебя дела?
[Фран]: Ты-ы.. Сейчас не занят?
[Фран]: А впрочем, даже если занят и у тебя какие-то планы в Поэне..
[Фран]: То ты либо сейчас выполняй..
[Фран]: Либо отменяй.
[Фран]: Ой.. Ч-что.. Что-то я так.. Раскомандовался..
[Фран]: Кхе-хе..
[Фран]: Н-надеюсь я н-не превращаюсь в Эо?
М-м-м.. Ну вообще есть немножко..
[Фран]: М-м.. Прости.
[Фран]: В общем, Лололошка..
[Фран]: Я решил, что проводить Фарагонду в Междкмирье..
[Фран]: Слишком опасно.
[Фран]: Я даже главам гильдий не смогу продать идею..
[Фран]: Сотрудничества с ней.
[Фран]: Поэтому.. У меня другой план.
[Фран]: Я приведу её сегодня в Эрессию.
Что?!.. В Эрессию?..
Зач-.. А-а.. Н-ну..
Кстати, да! Наверное, это хорошая идея..
[Фран]: Мгм..
[Фран]: С Ашрой я уже договорился..
[Фран]: Она тоже будет.
[Фран]: Через пару часов максимум я буду ждать тебя в Эрессии.
[Фран]: Окей?
Да-а.. Окей.
Но, честно говоря, я думал, что она в Поэну придёт..
[Фран]: Ну вот то-то и оно!
[Фран]: Вот и хорошо!
[Фран]: Э-эх-х..
[Фран]: А теперь я пойду к убийцам..
[Фран]: Потому что если я не займусь налоговыми отчётами Пуговицы..
[Фран]: Она покажет всей Поэне..
[Фран]: Почему носит гордое звание главы Мёртвого города..
[Фран]: Давай, Лололошка.. Пока..
[Фран]: А-э.. Стой, погоди..
[Фран]: Кстати, ты же контр, да..
[Фран]: Но не слышал, наверное..
[Фран]: Я нашел нового ныряльщика, который согласился с вами торговаться!
[Фран]: Хе!..
[Фран]: И даже любезно предоставил ему свою торговую площадь..
[Фран]: И-и.. Торговую марку..
[Фран]: И-и.. Кхм..
[Фран]: И вообще всё, что у меня было..
[Фран]: Кхе-хе..
[Фран]: Но-о.. Это же всё мелочи, правда да?
[Фран]: Главное, что я нашел того, кто согласился!
[Фран]: Всё-ё.. Давай, Лололошка! Теперь я точно ушел..
[Фран]: О-ох-х.. Пока-пока!
Пока-пока, Фран! Пока..
"Нашел нового ныряльщика, который согласился с вами торговаться"..
То есть.. Он также.. В том магазине, где был Фран, да?
Это супер-важная информация!
Потому что я, напомню..
С предыдущей серии, же-е-есткий бомжара..
У меня один фрагмент и-и..
Кх.. Всё!
Да.. Ну, огранённый скинт есть..
Но это не то..
Да, поэтому, на всякий случай, сразу пойдём и проверим!..
Может быть, там что-нибудь крутое будет..
Э-э..
Вывески нет..
Ну ладно.
Вы работаете? Алё..
О..
Здравствуйте..
Чарли..
[Маг]: У-у-у! Ещё покупатели!
Хе-хе..
[Маг]: Ну привет, красавчик!
Э-э?..
З-здрасте..
[Маг]: У тебя, я так понимаю, есть что-то, что ты можешь предложить мне?
[Маг]: Э-эм..
[Маг]: Я только учусь торговаться с такими..
Кха-ха-ха-ха..
[Маг]: Смелыми и грубыми ребятами, как вы, но-о..
У-у-у!..
[Маг]: Ху-ху-у!.. Кх..
[Маг]: Уже провернул парочку приятных делишек!
[Маг]: Кстати..
[Маг]: Знаешь, куда Сан-Фран девал всю ту ерунду..
[Маг]: Которую вы ему продаёте?..
Э-эм.. Не-ет..
А-а что?
[Маг]: Хо-хо-хоу!..
[Маг]: Ну конечно, не знаешь!
[Маг]: Ведь он никому об этом не рассказывал.
[Маг]: Но теперь, он передал всех своих заказчиков мне!
[Маг]: И я знаю, что все те необычные меха..
[Маг]: Редкие кожи..
[Маг]: Зубы, травы..
[Маг]: Он сбывал дизайнерам..
[Маг]: По всем мультивселенной!
[Маг]: Очень богатый парень этот Сан-Фран, оказывается.
[Маг]: Мда-а уж..
[Маг]: Если бы захотел, мог бы спокойно податься в пряностники.
[Маг]: Кха..
[Маг]: Кто знает..
[Маг]: Я вот поработаю тут..
[Маг]: Может быть и подамся!
[Маг]: Кхе-хе-хе..
[Маг]: Нравится мне их отношение к одежде и роскоши!
[Маг]: Только представь..
[Маг]: Один из немногих худых, подтянутых пряностников.
[Маг]: Но, при этом, самый богатый и влиятельный Чарли!
[Маг]: Ух-ху-ху!..
[Маг]: Да!
[Маг]: Я бы так и требовал меня называть..
[Маг]: Целиком.. Со всей этой приставкой.
[Чарли]: Ну-у!?
[Чарли]: Давай уже!
[Чарли]: Я тебе представился..
[Чарли]: А тебя как зовут?
Бр-р.. Уф-ф..
Слушай, прежде чем я тебе представлюсь, я вот что заметил..
У тебя на футболке..
У тебя на футболке.. М-м..
Значок магов!
Она о-очень прикольно выглядит!
Честно говоря, я бы хотел продавать такую футболку у себя в магазине..
MIROHODEC.RU
Тем не менее, вы уже можете перейти по ссылке в описании..
И приобрести доступный мерч по сезонам: "Новое Поколение"..
"Игра Бога"..
"Идеальный Мир"..
И "Голос Времени"!
Спасибо за внимание..
Так.. Ну а вообще, меня Лололошка зовут..
[Чарли]: М-м-м.. Лололошка..
[Чарли]: Хм-м..
[Чарли]: А что, звучит хорошо.
[Чарли]: Необычно, как минимум..
[Чарли]: Как будто веет холодом от этого имени.
[Чарли]: Или это просто ваши тёплые куртки на меня такое настроение нагоняют?
[Чарли]: Хе-хе-хе..
[Чарли]: Ну что ты стоишь столбом-то, а?
[Чарли]: Давай торговаться!
О-о.. Ну наконец-то!
Так.. Мистер Чарли..
Э-э.. Или не мистер..
Даже не знаю, как обращаться-то..
Э-э.. Что вы тут торг-..
О-о! Нифига себе..
Чт?-..
Подожди, чего?..
Семена золота?..
На два фрагмента?!
Я-я.. Я щас ничего не путаю?
Семена золота на два..
Стоп.
Чел, погоди!
Выходим..
Неужели мы прямо сейчас решим проблему с деньгами?
Боже-е мой!
Пять семян..
Семь семян..
Девять..
Как же я рад, что я заранее построил эту ферму!
Ох-хо-хо-хо!
Я САМЫЙ СЧАСТЛИВЫЙ ЧЕЛОВЕК!
Я-я.. Я знал, что ты выгоришь!
Я уверен то, что прям все тридцать мы точно не сможем продать..
Но мало-ли..
[Звук совершения сделки]
А..
Я см-.. Смог..
Шестьдесят один фрагмент!
Охрен-..
[Чарли]: Ох.. Вот это товар!
[Чарли]: Ну ладно, Лололошка..
[Чарли]: Надеюсь ты будешь почаще ко мне заглядывать!
[Чарли]: Хорошего вам дня..
[Чарли]: Приходите ещё!
Так.. В итоге, пока ты мне машешь..
Поторговаться мы, конечно, не можем..
Ладно..
Давайте попробуем сейчас выйти.
Потом снова зайти.
О-о.. Да-да-да.. Хорошо. И-и?..
Е-е! Сюда-а..
Я хотел бы, например, дать тебе..
М-м-м..
Белая стёганая шерсть за крупицу?!
Бре-е-ед..
Дублёная кожа - восемь крупиц, бре-е-ед..
Да тут всё бред, ребята!
Всё, кроме семян золота..
Это же просто офигеть.. Два фрагмента!
Как будто, знаете.. Тут должны быть не фрагменты..
А какие-нибудь.. Осколки?..
Или вообще крупицы..
А тут на тебе..
Бабло!
На всякий случай спросил.. Баг это или нет..
И представляете.. Это не баг!
То есть, это реально такая цена!
ЕС-С-С-С!
Короче, получается прямо сейчас..
Мне нужно в Эрессию..
Но перед этим давайте сходим к..
Вору?..
Э-э..
М-.. М..
[Матильда]: Хм-хм-хм..
М-матильда?
[Матильда]: То есть вот так вот, значит, да?
[Матильда]: Сколько я по твоему должна ждать, а?
[Матильда]: Хлебушек..
[Матильда]: Я тебе когда сказала, чтобы ты ко мне заглянул, а-а?
Э-э.. О чём речь..
[Матильда]: И когда ты ко мне заглянул?!
[Матильда]: Правильно!
[Матильда]: Ты ко мне так и не заглянул!
Блин.. А ведь точно..
[Матильда]: Мгрх..
[Матильда]: Лололошка..
[Матильда]: Разве так обходятся с девушками?..
[Матильда]: Не-ет.. Нет-нет..
[Матильда]: Даже не так..
[Матильда]: Разве так обходятся с друзьями?
[Матильда]: Да вообще в принципе с кем бы то ни было!
[Матильда]: Это некрасиво, булочка!
[Вор] [отдалённо]: Эй, смотри.. Чё там происходит..
[Матильда]: А-а?..
[Матильда]: О-ох-х!..
[Матильда]: Да что такое!
[Матильда]: Вы что там уши греете, а?
[Матильда]: Вас тоже отругать, может быть?
[Вор] [отдалённо]: Ох, чёрт.. Так, да..
[Вор] [отдалённо]: Мне короче вот этих яблок..
[Матильда]: Мхм-м-м..
[Матильда]: Лололошка..
[Матильда]: Тебе хоть стыдно? Скажи мне..
Матильдочка моя, сорян!
Я забыл, что я должен тебе желание!..
Да-а.. Мне стыдно.
[Матильда]: Мхм.. Ну хоть что-то..
О-о.. И у меня выбор..
Так, э-э..
Как я могу загладить свою вину перед тобой?
Э-э.. Матильда.. Ты, кажется, говорила, что придумала мне желание.. Какое?
Кхм-кхм, Матильда.. Может быть, если я свожу тебя в ресторан, например, в мире Сильва, то ты немного оттаешь?
Так, знаете.. Я, наверное, спрошу..
Как я могу загладить свою вину?
Я реально забыл просто!..
У меня ж там реально всё это время желание у Матильды было..
Сколько.. П-пять?
Шесть серий?
О-ох, бли-ин..
[Матильда]: Хе-хе-хе-хе!..
[Матильда]: Как заговорил! Посмотрите на него..
[Матильда]: Сразу джентльмена включил!
[Матильда]: А мне, знаешь..
[Матильда]: Больше нравится, когда мне не нужно ничего решать.
[Матильда]: Так что, тебе придётся самому придумывать..
[Матильда]: Как передо мной извиняться.
[Матильда]: Но это должно быть что-то стоящее!
[Матильда]: Мхм!..
Так и-и.. Что?
Я могу нажать?..
А-а.. Мне нужно подарить что-то! Как обычно, да..
Классика Матильдовская..
По любому надо что-то подарить!
Пистолет охотника, блин!..
Хм-м-м..
А что я могу подарить-?..
[Вор]: Пс-с, Матильда..
[Вор]: Я не понял, тебе чё, этот парень докучает что ли?
[Матильда]: О-ой.. Ну какого?! Мх-м, господи..
[Матильда]: Сколько я раз тебе говорила..
[Матильда]: Не вести себя так, будто я твоя собственность?
[Вор]: Кх.. Да-да! Прости..
[Вор]: Я просто хотел выглядеть круто!
[Матильда]: Кхе-хе-хе.. Крутой ты мой..
[Матильда]: Пойдём, посидим на набережной.
[Матильда]: Может быть даже подержимся за-а руки-и..
[Вор]: О-о! Ничего себе!
[Вор]: К-к.. Конечно-конечно!
[Вор]: Я готов, пойдём!
[Матильда]: Кх-е..
[Матильда]: Ну а тебя, мистер..
[Матильда]: Я жду самое позднее.. Завтра-послезавтра!
[Матильда]: У себя..
[Матильда]: В гостях.
[Матильда]: Мгм-м?
[Матильда]: Ладно, всё.. Пойдём.
[Вор]: Да-да.. Конечно! Пойдём-пойдём..
Э-э.. Ладно..
"У себя в гостях"..
Нифига себе..
Так, они сейчас пропадут или пойдут реально на.. На набережную?
Они не пропадают!
Видимо, они реально пойдут туда..
Короче, я говорил то, что нужно идти в Эрессию..
Но перед этим я хочу посмотреть вот этого вора..
Здравствуйте..
Чё продаёте?.. Чё покупаете?..
Мгм..
Всё те же золотые блоки..
И мне кажется то, что я уже наверное не буду с ним торговаться..
Я могу его прокачать.
Потому что хочется посмотреть, чё у него там дальше..
Но я больше не буду продавать ему предметы.
Потому что это тупо не выгодно!
У меня же теперь.. Ферма золота!
Я её строил.. Строил.. И, наконец, построил!
Давайте купим первородное ожерелье..
Оно у нас..
Накладывает выбранный эффект зелья.
Я потом сделаю спешку второго уровня..
Наложу..
И буду быстро-быстро копать!..
О-о.. И у меня даже полосочка появилась..
Ну-ка..
А если я выкидываю?..
Полосочка пропадает..
Снова появляется..
Понял.
Также, давайте от греха подальше..
Уберём скинтонит куда-нибудь в сундук..
А то, мало ли, что-то произойдёт..
А мы не хотим, чтобы что-то произошло! Да?..
Далее.. Телепортируемся в убежище..
И наконец-то..
В.. В-.. В-в.. В Эрессию..
Ва-а-а-а-у!
Портал другой стал..
О-о.. Э..
Вот.. Вы можете сравнить даже с тем, что было раньше..
И что стало сейчас..
Ва-а-ау..
Так, ну ладно..
А может меня этот портал даже куда-то в другое место приведёт?..
Та-а-к, так-так..
Нет!..
Всё тот же портал..
Э!-э..
О-о!..
Хоу.. Нифига себе, прикольно сделано..
Целая кат сцена какая-то, когда я подхожу домой..
[Фарагонда]: Да-а.. Если проще, солнца в Тренадцать смогу восстановить..
[Фарагонда]: Только на это уйдёт очень много времени..
[Фарагонда]: И-и.. Магических сил..
[Фарагонда]: Деструктивная сила Ноктира привела к тому..
[Фарагонда]: Что наименьшее солнце..
[Фарагонда]: Треснуло по своей основной оси.
[Фарагонда]: Греющая жидкость испарилась..
[Фарагонда]: Нужно будет посылать специальный отряд для ремонта.
[Фран]: О-ох-х.. Ну хотя бы так..
[Фран]: Слушай, кстати..
[Фран]: А ты действительно думаешь, что..
[Фран]: Это наша с Лололошкой вина..
[Фарагонда]: Что? Не-ет! Франч-.. Кхм..
[Фарагонда]: Сан-Фран..
[Фарагонда]: Я так н-ни в коем случае не думаю!
[Фарагонда]: Я думаю, что вы делали то, что считали правильным.
[Фарагонда]: После того, как Лололошка спас мне жизнь..
[Фарагонда]: Я задумалась о том..
[Фарагонда]: Что некоторые преступники ещё..
[Фарагонда]: Могут исправиться.
[Фран]: А-э?.. Правда?
[Фарагонда]: Да.. Я думаю, что они всё же могут измениться..
[Фарагонда]: И начать приносить пользу мультивселенной.
[Фарагонда]: А вот лишение Искры..
[Фарагонда]: Процесс необратимый.
[Фарагонда]: Те, кто становится даском..
[Фарагонда]: Даже если они исправились..
[Фарагонда]: Уже не смогут вернуться в свои миры.
[Фарагонда]: Мне даже в голову не приходило..
[Фарагонда]: Посмотреть на преступников как на..
[Фарагонда]: Личностей.
[Фарагонда]: Предположить, что у них..
[Фарагонда]: Могут быть какие-то чувства.
[Фарагонда]: Эх-х..
[Фарагонда]: Немыслимо!
[Фарагонда]: Но, знаешь, Сан-Фран, почему я так делала?..
[Фран]: Да и почему же?..
[Фарагонда]: О-ох-х.. Мда..
[Фарагонда]: Потому что в момент..
[Фарагонда]: Когда ты начинаешь видеть в преступниках людей..
[Фарагонда]: А не преступления..
[Фарагонда]: Ты уже больше не можешь делать с ними то..
[Фарагонда]: Что делала я.
[Фарагонда]: Не только лишение искры..
[Фарагонда]: Но и сам процесс..
[Фарагонда]: Вся Видомния построена на бесчеловечных..
[Фарагонда]: Жестоких принципах.
[Фарагонда]: Согласиться с которыми можно..
[Фарагонда]: Только если не считать заключенных за живых существ.
[Фран]: Но-о.. Подожди.. То есть..
[Фран]: Неужели для того, чтобы ты это поняла..
[Фран]: Лололошке необходимо было спасать тебя?
[Фарагонда]: Кхе-хе-хе-х.. Кх..
[Фарагонда]: Сан-Фран..
[Фарагонда]: Ну ты же понимаешь..
[Фарагонда]: Я уже старая..
[Фарагонда]: До меня может долго доходить.
[Фран]: Кхе-хе-х.. Кх..
[Фран]: Ну.. Я рад, что к тебе пришло осознание.
[Фран]: Но.. П-п.. Подожди..
[Фран]: Означает ли это то, что ты теперь понимаешь ..
[Фран]: Почему я тогда отказался от сотрудничества?
[Фарагонда]: М-м-м.. Да..
[Фарагонда]: Но это не значит, что я до конца простила это предательство..
[Фарагонда]: Кстати..
[Фарагонда]: Когда там твой Лололошка прийти-то должен, а?..
[Фран]: О-оу.. Кстати.. Да вообще-то уже должен был..
Э-эй! Приве-ет, ребята..
Это-о я-я..
[Фран]: О, смотри.. А вот и он!
Да-да.. Эт-то я!
Кхе-хе-хе-хе..
[Фран]: Ох-х, блин.. Мы тебя уже заждались-то..
[Фарагонда]: Кх.. Кх-Э.. Э-эм..
[Фран]: Кхм-кх..
[Фарагонда]: Да-а.. Здравствуй.
[Фран]: Лололошка, если что, то..
[Фран]: Седрик и Ашра прямо сейчас в замке.
[Фран]: Пойдём?
Так.. Ну мне, по идее, ничего тут не надо..
Поэтому да..
Скорее.. Пойдём.
О-о господи.. Что эт-..
Кха-ха.. Кх..
Я думал они взлетели..
И-и-и.. Телепортация!
Я сказал.. Теле-.. Теле-вот-вот.. Вот..
Я же сказал!
  Ита-ак..
[Ашра]: Честно говоря, это так странно..
[Ашра]: Каждый раз видеть тебя с сендвичем..
[Ашра]: Ты как будто на 99% состоишь из не-..
[Ашра]: Ах-х!
[Ашра]: Что за?!..
[Фран]: Воу-воу-воу.. Ашра! Ашра..
[Фран]: Стой, успокойся..
[Фран]: Ты чего делаешь?!
[Ашра]: Фран.. Отойди, прошу тебя..
[Ашра]: Вы может быть и доверились этой женщине..
[Ашра]: Но я глаз с неё не спущу!
[Ашра]: Я не позволю ей ранить кого-то из вас..
[Ашра]: Ясно?
[Фран]: Кх-кхм.. Да-да.. Ашра..
[Фран]: Это.. Это всё понятно..
[Фран]: Глаза можешь не спускать..
[Фран]: А вот меч лучше всё-таки опустить..
[Фран]: Правда?
[Ашра]: Грх.. Хорошо.
[Фран]: Фу-у-ух..
[Фарагонда]: Ох.. Немыслимо!
[Фарагонда]: Сан-Фран..
[Фарагонда]: не могу бы ты объяснять своим друзьям..
[Фарагонда]: Как правильно общаться?
[Фарагонда]: Я понимаю.. У них никогда не было уроков хороших манер..
[Фарагонда]: А эту девушку, видимо, вообще волки воспитывали..
[Ашра]: Ах вот как?!
[Фран]: Воу-воу-воу.. Ашра! Ашра..
[Фарагонда]: Ох.. Хо-хо..
[Фарагонда]: Ну как я и сказала..
[Фарагонда]: Мд-а..
[Фарагонда]: Чуть что, сразу когти выпускает..
[Фран]: Ф-ф.. Фрагонда, слушай..
[Фран]: Если ты хочешь, чтобы к тебе нормально относились..
[Фран]: Ты сначала заслужи такое отношение..
[Фран]: не жди, что все сразу начнут тебе доверять.
[Фран]: Доверие в Поэне дорогого стоит.
[Фран]: Запомни..
[Фарагонда]: О-ох-х..
[Фарагонда]: Поверить не могу, что ты занял сторону этой..
[Фарагонда]: Мхм..
[Фарагонда]: Девчонки.
[Ашра]: Э-эй, старая..
[Ашра]: У меня имя есть.
[Ашра]: Меня зовут Ашра.
[Фарагонда]: Ох.. А я - Фарагонда.
[Ашра]: Пф.. Я догадалась.
[Седрик]: А я.. А я Седрик, если что!
[Седрик]: То есть.. П-подождите..
[Седрик]: Получается.. Вы и есть та самая главная злодейка..
[Седрик]: С которой мы боролись всё это время?..
[Седрик]: Невероятно!
[Седрик]: Как вам удалось отстроить Видомнию?
[Седрик]: Фран рассказывал мне, что..
[Седрик]: Саму башню, почти целиком, строили вы!
[Седрик]: Я в-видел её однажды..
[Седрик]: Через.. М-м.. Зрение Лололошки..
[Седрик]: О-ох-х.. Это было потрясающее зрелище!
[Седрик]: Какой масшта-аб.. Какой размах!
[Седрик]: Меня смутила, правда, физическая конфигурация..
[Седрик]: Знаете..
[Седрик]: Такое ощущение, будто бы некоторые камеры..
[Седрик]: Находились за стенами башни.. И-и..
[Седрик]: Ну-у..
[Седрик]: Не снаружи.. А внутри, как бы..
[Фран]: Э-хе-хей.. Тише-тише, Седрик! Ты чего так налетел-то?
[Седрик]: Э-не, Фран.. Ты чего?!
[Седрик]: Да разве часто выпадает возможность пообщаться с настолько..
[Седрик]: Выдающимися людьми?!
[Седрик]: Пусть злодейка, да..
[Седрик]: Но.. Какая!
[Фарагонда]: Хо-хо-хо.. Бро-ость, Седрик..
[Фарагонда]: Ничего сложного в создании Видомнии для меня не было.
[Фарагонда]: Ведь я строила её в Междумирье..
[Фарагонда]: А моя стихия - пустотная магия.
[Фарагонда]: Мне не сложно было сделать башню..
[Фарагонда]: Не поддающуюся законам физики.
[Фарагонда]: Ведь я строила её в месте..
[Фарагонда]: Где моя магия сильнее всего.
[Седрик]: А-э.. То есть.. К-как стихия?.. То есть..
[Седрик]: Подождите.. Пустотная магия является одной из стихий?
[Фарагонда]: Ве-ерно.. Большинство магов не считает пустоту отдельной стихией..
[Фарагонда]: Чаще всего это связано с тем, что эти маги..
[Фарагонда]: Не являются мироходцами.
[Фарагонда]: А потому даже не подозревают о существовании пустоты..
[Фарагонда]: Или даже мультивселенной.
[Фарагонда]: Все мироходцы, так или иначе, владеют пустотной магией..
[Фарагонда]: На самом базовом уровне.
[Фарагонда]: Но для кого-то..
[Фарагонда]: Это, всё-таки, именно их стихия.
[Фран]: Да-а.. Это правда..
[Фран]: Таких мироходцев очень-очень мало.
[Фран]: Большинство мироходцев магов имеют предрасположенность к какой-нибудь..
[Фран]: Другой стихии..
[Фран]: Вот у меня, например, стихия - вода.
[Фарагонда]: Да-да.. Так и есть.
[Фарагонда]: Я знаю только одного мироходца..
[Фарагонда]: У которого тоже пустотная стихия.
[Ашра]: А-а.. И это конечно же Эбардо, да?
[Фарагонда]: Да.. Ашра.
[Ашра]: О-о.. Ну конечно.. А как иначе!
[Ашра]: Мироходец-преступник..
[Ашра]: Собирает вокруг себя других мироходцев..
[Ашра]: Планирует непонятно что..
[Ашра]: И при этом обладает самой редкой стихией!
[Ашра]: И как нам с этим бороться-то, а?!
[Седрик]: А-э.. Слушайте.. П-п.. Погодите..
[Седрик]: Э-э..
[Седрик]: Так, я подойду..
[Седрик]: Подержи-ка мой сендвич, Ашра..
[Седрик]: П-пожалуйста.
[Ашра]: А-э.. Что?..
[Ашра]: Л-ладно..
[Ашра]: Фу-у.. Ты же уже половину сожрал!
[Седрик]: Д-да.. Да, прости..
[Седрик]: Так вот..
[Седрик]: Фарагонда..
[Седрик]: Ты говоришь, что у Эбардо стихия..
[Седрик]: Пустота, да?
[Седрик]: Ве-ерно..
[Седрик]: И пустотная магия, очевидно, в Междумирье работает лучше всего..
[Фарагонда]: Да-а-а..
[Фарагонда]: К чему ты клонишь, странный Седрик?..
[Седрик]: Да.. Э-эм.. Ашра сказала, что он собирает мироходцев..
[Седрик]: А Келон рассказывал про переписывание мира..
[Седрик]: Как думаете, может быть такое, что Эбардо..
[Седрик]: Хочет изменить течение времени?
[Седрик]: Если с помощью пустотной магии можно отрицать законы физики для пространства..
[Седрик]: То-о.. Можно ли отрицать их и для.. Времени?
[Фарагонда]: А-а? Не-нет.. Это.. Это невозможно!
[Фарагонда]: Время даже в Междумирье работает одинаково.
[Фарагонда]: Его искривления требуют таких мощностей..
[Фарагонда]: Такого уровня энергии..
[Фарагонда]: Ни один мироходец не сможет такого достичь!
[Седрик]: Э-эм.. Ну да, наверное.. Допустим.
[Седрик]: Один мироходец не сможет..
[Седрик]: А вот.. Если несколько?..
[Ашра]: Ох-х.. Седрик! О чём ты думаешь?..
[Фарагонда]: Ох-х.. Это возможно..
[Фран]: О-о.. Слушайте, ребят-ребят..
[Фран]: Мы вообще не для этого здесь собрались.
[Фран]: А-эм-м.. Фарагонда..
[Фран]: Ты можешь обучить Лололошку и меня поиску Искры?..
[Фран]: Ну-у.. Я про то, как ты отслеживала мироходцев после перемещения..
[Фарагонда]: Пха-ха-х..
[Фарагонда]: Я конечно могу попробовать..
[Фарагонда]: Но это о-очень сложное заклинание.
[Фарагонда]: Которое требует очень долгой тренировки..
[Фарагонда]: И работы.
[Фарагонда]: А ещё запомни..
[Фарагонда]: Это заклинание - не поиска Искры..
[Фарагонда]: А следование за ней.
[Фарагонда]: Вы не можете просто подумать о каком-то мироходце..
[Фарагонда]: И оказаться рядом с ним.
[Фарагонда]: Мы с вами говорим всё-таки о магии..
[Фарагонда]: А не о каком-то фокусе.
[Фарагонда]: Данное заклинание позволит вам переместиться..
[Фарагонда]: Вслед за Искрой мироходца.
[Фран]: Та-ак.. В-вроде понял..
[Фран]: То есть оно работает только если мироходец..
[Фран]: Использовал ОМП прямо перед нами, да?
[Фарагонда]: Ве-ерно..
[Фран]: О-ох-х, блин..
[Фран]: Это не совсем то, чего я ожидал, но..
[Фран]: Мхм, ладно.. Тоже неплохо.
[Фарагонда]: Ха-ха-х.. Сан-Фран..
[Фарагонда]: Во всей мультивселенной никто не владеет этим заклинанием..
[Фарагонда]: Кроме меня.
[Фарагонда]: Я сама его придумала.
[Фарагонда]: И ты говоришь, что это не то, чего ты ожидал?
[Фарагонда]: Серьёзно?
[Фран]: Нет-нет.. Я.. Мхм..
[Фран]: Фарагонда, я н-ничего такого не имел ввиду..
[Фарагонда]: М-м.. Да-да.. Конечно.
[Фарагонда]: Пойдём учиться.
[Фарагонда]: Только Фран и Лололошка.
[Фарагонда]: Простите, я не могу допустить..
[Фарагонда]: Чтобы кто-то ещё обладал такими мощными заклинаниями..
О!-о..
Та-ак.. И куда мы? Что мы?
А-а.. Озеро, прудик!
Прежде, чем она щас что-то скажет.. Ребята..
Вы же понимаете о ком здесь речь?..
Кто ещё может в пустотную магию?!
Я!
Я, ребята!
Шляпа удивлялся..
Сам Эо удивлялся тому..
Как быстро я обучаюсь..
И самое главное..
Я обучаю не просто какой-то стихии.. Воды.. Огня.. И так далее..
Я умею в пустотную магию!
То есть даже Фарагонда сейчас не догадывается о том, что..
Помимо Эбардо.. Она знает ещё одного мага, который может в пустотную магию..
Это я!..
[Фарагонда]: Итак, господа..
[Фарагонда]: Чтобы проследовать за Искрой другого мироходца..
[Фарагонда]: Необходимо почувствовать пустоту.
[Фарагонда]: Вы должны слиться с пустотой..
[Фарагонда]: Почувствовать её магию в себе.
[Фарагонда]: И отследить крохотный след света, пролетающий сквозь неё.
[Фарагонда]: Этот свет и есть другой мироходец.
[Фран]: А-э-э.. Т-т.. Так.. Э-э.. Стой.. Стой, Фарагонда..
[Фран]: Слушай.. А как почувствовать пустоту?
[Фран]: Это же по определению то, что нельзя почувствовать!
[Фарагонда]: Ве-ерно..
[Фарагонда]: А ты почему не задаёшь такого вопроса?
[Фарагонда]: Ты же уже пользовался пустотной магией..
[Фарагонда]: Я права?
[Фран]: А-э? Что?.. Лололошка..
[Фран]: Эт-.. Это правда?
Подожди.. А откуда она знает?
То есть.. Она всё-таки знает?
А-а.. Я могу её обмануть..
Не-е.. Не, что вы.. Я просто затупил, вот и не спросил ничего.
Да, пару раз случайно получалось что-то такое создать. Я, более-менее, понимаю концепцию.
Да, Эо учил меня пользоваться пустотной магией, чтобы я мог открывать двери в кошмарах.
Хм-м-м..
Ну, наверное.. Блин..
М-м-м.. Ну давайте скажем правду.
[Фран]: Че-его?
[Фран]: Подожди.. Эо тебя учил?!
[Фарагонда]: Хм.. Что ж..
[Фарагонда]: Надеюсь, ты чему-то научился у него.
[Фарагонда]: Давайте попробуем.
[Фарагонда]: Сейчас я перемещусь в другой мир..
[Фарагонда]: Вам нужно будет слившись с пустотой..
[Фарагонда]: Попробовать отследить моё движение.
[Фарагонда]: Врятли у вас получится с первого раза..
[Фарагонда]: Но если получится..
[Фарагонда]: Попробуйте сказать.. Conseco!
[Фарагонда]: Говорить нужно чётко и внятно..
[Фарагонда]: Кон-се-ко.
[Фарагонда]: Понятно?
[Фран]: Э-э.. Д-.. Да, понятно.
[Фарагонда]: А теперь сосредоточьтесь..
[Фарагонда]: Почувствуйте, что вы - часть пустоты.
[Фарагонда]: Почувствуйте, что вы - пустота..
[Фарагонда]: Вы из неё вышли..
[Фарагонда]: И в неё обратились.
[Фарагонда]: А тепе-ерь..
[Фарагонда]: Следуйте за мной!
Вау-у..
[Фран]: Conseco!
[Фран]: Э-э.. Блин, не получилось?
[Фран]: М-м.. Э-э..
Так.. А если я напишу?..
Conseco!
О!-о..
Ху!-ху-ху..
[Фарагонда]: А-а?!
[Фарагонда]: Чего?
[Фарагонда]: У тебя получилось?
[Фарагонда]: Но-.. Но как?!
Воу-воу.. Что?..
[Фарагонда]: Кх-х!..
Что происходит?
Э-э.. А зачем она меня обратно?..
[Фран]: А-э?.. Лололошка?
[Фран]: Что случилось?..
Я-я.. Я не знаю..
[Фран]: То есть.. П-подожди-подожди.. У тебя что?.. Получилось, что ли?!
[Фран]: А-а.. А где Фарагонда-то?
[Фран]: Лололошка! Не молчи!
Да я ж.. Я же говорю, я не знаю!
[Фран]: О!.. Ох-х..
[Фран]: Фарагонда!.. Что произошло?
[Фарагонда]: Не стоит, Сан-Фран..
[Фарагонда]: На сегодня урок окончен..
[Фарагонда]: Я иду в замок.
Что?..
[Фран]: Э-э..
[Фран]: Н-ну ладно..
[Фран]: Увидимся, Лололошка..
Так.. Получается Фарагонда не просто офигела..
Она.. Охренела!
От того, что я её нашел с первого раза..
От того, что я выучил её заклинание..
Буквально за.. Секунду?!
Это уже третий хороший волшебник после Шляпы и Эо..
Который удивляется моим способностям..
А я.. Я.. даже не понимаю, что такого я умею?..
Кха-ха-ха..
Я, вроде бы, просто.. Ну-у..
Пук-среньк могу делать..
Ну-ка подожди.. Сила земли, чё эта штука делает?..
Как?.. К-к.. Как ей пользоваться?
Так э-э.. Надо, наверное, вот это убрать..
Сила земли..
Хы-Ы-Ы! Кх-х.. Вот так..
Ах-Х!
Что?! Че-его?..
Ребята, оно сразу выросло!
Погоди-погоди.. Ещё раз..
Ещё раз!
У меня сейчас ничего не выросло..
Далее я подхожу куда-нибудь сюда-а..
Нажимаю.. Силу земли!
И-и-и?..
О-хре-неть!
Что ж я раньше-то этим не пользовался, а?!
Нафига мне теперь посох фермера?..
Не, на самом деле это всё равно годнота..
Потому что с помощью посоха фермера я могу быстро всё добывать..
За один клик.
Но то, что я могу теперь вот так вот выращивать силой земли!
Ва-а-ау..
Это реально того стоит..
Я думаю, вы и сами это видите.
И кстати! Заметили вы или нет..
Но да!
Я перестал сходить с ума.
То есть я уже очень долго в Эрессии..
А моей иконке хоть бы хны.
Так.. А ещё.. Я не могу передвигаться толком..
Надо вот это всё повыкидывать.
Простите.. Простите.. До свидания..
О-о!.. Хоть что-то..
Что ж.. Получается, на такое ошеломляющей ноте..
Когда все офигивают от того, какой я сильный..
Хотя я даже не понимаю, что я сильный..
Мы будем постепенно заканчивать.
Надеюсь, Фарагонда всё-таки что-то расскажет про меня..
Потому что я.. П-.. Пока что вообще не вдупляю!
А если вы также, как и я, хотите узнать, что будет дальше..
То обязательно подписывайтесь!
Потому что ваши лайки..
Ваши комментарии..
Ваши супер-мега подписки..
Это самая лучшая мотивация!
И-и.. Как я уже немало раз сказал..
Единственная мотивация На данный момент на Ютубе..
Вот так вот-то..
Но а если вы хотите поддержать материально, то-о..
Давайте, не донат.
А можете перейти по ссылке в описании на MIROHODEC.RU
И купить себе какой-нибудь мерч..
Вы и себе что-то получите..
И нам поможете!
Справедливо.
 Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А е-если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!..
И.. Какая-то пустотная магия..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Джодах]: Какая сила вообще могла забросить тебя в Видомнию?!
[Джодах]: Хм-м-м..
[Джодах]: А может, если устранить причину..
[Джодах]: То последствия испарятся сами собой?
Э!-э..
[Звук клинка]
Тихо-тихо!..
Молодо-ой.. Не надо!
О-ох.. Заклинание отслеживания искры.
Заклинание, придуманное самой Фарагондой!
Она говорит то, что это очень тяжелая магия..
И поэтому гордится, что одна может его использовать.
Но тут прихожу я.. И-и..
С первого раза всё повторяю.
Мда-м..
Даже Фарагонда офигела..
Как говорится, сейчас расскажу по подробнее!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы.. Обуздали саму пустоту!
Да, напомню.. Магия делится на четыре стихии..
Вода, земля, воздух и огонь..
Это мы узнали ещё в тридцать шестой серии.
Но!..
Оказывается, как минимум, существует ещё одна стихия..
Пустота!
Самая редкая стихия, в которую даже не верят некоторых мироходцы..
Во всём сезоне мы знаем только двоих персонажей..
Кто обладает такой магией.
Фарагонда и Эбардо.
Но-о-о.. Походу, предыдущая серия показал меня во всей красе!
Я с первого раза воссоздал пустотное заклинание..
Которое придумала сама Фарагонда!
Заклинание, способное отследить телепортацию любого мироходца.
Да.. Фарагонда офигела..
Я при этом ничего не понял.. Но..
Кхм-кхм..
Если верить её офигиваниям, то..
Она явно не ожидала, что я смогу повторить её магию!
Да и-и.. Я не ожидал, если честно..
Ох-х.. Что же ты такое, Лололошка?
Хотел бы я сам знать.
Также напомню, что предыдущая серия закончилась на том..
Что Сан-Фран и Фарагонда пошли в замок.
Чё они там делают.. Непонятно.
Щас я туда обязательно пойду, но-о..
Вы посмотрите, какое у меня теперь крутое заклинание!
Грех не воспользоваться!
Ба-а-ам!
О-о.. Шикарно..
Далее, берём посох и-и.. Бам!
Ба-бам!
Всё.. Добыли все растения!
Все эти действия можно проворачивать по кругу..
Главное, чтобы заклинание перезаряжалось..
Ба-ам!
Хорошо-о..
Ох-х.. Мне определённо такое нравится!
Но.. Пока-что не забиваем инвентарь..
Надеваем всё необходимое..
И-и.. Так и быть, погнали в королевство.
Хе-хей.. Ребята?..
[Седрик]: Ну и во-от.. Собственно.. Да-а..
[Седрик]: Как же вкусно я готовлю..
[Седрик]: М-м.. Сэндвичи мои.. Сендвичи..
[Седрик]: Э-э.. Кстати.. С-сегодня хорошая погода в Эрессии..
[Седрик]: Э-это здорово.. Д-да, ребят?
[Седрик]: Можно погулять..
[Седрик]: Мхм-м..
[Седрик]: Ашра.. М-можно даже проверить твоих пчё-ёлок..
[Седрик]: Что ты думаешь?..
[Фран]: О-о боже мой! Ребята.. Ну хватит!
[Фран]: Надое-е-ели!
[Фран]: Что это за демонстративность, Ашра?
[Фран]: Седрик-то что тебе сделал, а?!
[Фран]: А ты чего?
[Фран]: С прошлого вечера ни слова мне не сказала..
[Фран]: И сейчас сидишь и только Ашру взглядом сверлишь.
[Фран]: Что это вообще такое-то, а? Ну, ребята..
[Фран]: Мы одна команда!
[Фран]: Мы работаем ради обшей цели!
[Фран]: Их.. О-ох-х..
[Фран]: Я вам скажу очень неприятную вещь..
[Фран]: Нравится вам это или нет..
[Фран]: Мы будем продолжать работать в одной команде!
[Ашра]: Грх.. Да, Фран, мы это прекрасно понимаем.
[Ашра]: Но прошу тебя, не стоит ждать, что из-за этого..
[Ашра]: Мы резко станем лучшими подружками.
[Фран]: О-ох,боги.. Да я и не мечтал об этом..
[Фран]: Однако, сами поймите..
[Фран]: Это напряжение тоже не способствует хорошему боевому духу!
[Фран]: И-и.. О!-о..
[Фран]: Лололошка!..
[Удивлённые голоса]
[Фран]: А ты чё, всё это время там стоишь, что ли?
Да.. Кхе-х..
[Фран]: Тты..
[Фран]: Д-давай, проходи!
[Фран]: Садись, поешь с нами..
[Фран]: Может быть обстановку разрядишь..
Да-а.. Л-л.. Ладно..
Чё-то я на самом деле сам уже тут немножко накалился..
[Седрик]: О-о, Лололошка! Как же я рад тебя видеть..
[Седрик]: Расскажи, как прошло твоё обучение вчера?..
[Седрик]: А то вон у Франа, я так понял.. Ничего не получилось..
[Фран]: Э-эй.. Седрик!..
[Седрик]: Ой-й.. Прости, дружище! Я.. Мгм..
[Седрик]: Я ничего такого не имел в виду!
[Седрик]: Просто.. Мне раньше Фран рассказывал..
[Седрик]: Что у тебя вообще нет никаких магических способностей!
[Седрик]: Что они у тебя, чуть ли.. Знаешь.. Не слабее..
[Седрик]: Чем у остальных мироходцев.. И-и..
[Седрик]: Вот оно как оказывается!
[Седрик]: Тебе удалось воспроизвести сложное заклинание..
[Седрик]: Да ещё и с первого раза!
[Седрик]: Фарагонда! Ну разве это не здорово, да? И-и..
[Фарагонда]: Ох, прошу.. Остановитесь, Седрик..
[Фарагонда]: Лололошка.. Пойдём, попробуем ещё раз.
[Фарагонда]: Я должна убедиться, что это была не случайность.
Что?.. Э-э..
Ну-у-у..
Я просто реально должен выйти из-за стола и пойти?
[Седрик]: О-ох!.. Какая женщина!
[Ашра]: Так, подожди.. Я не поняла!
[Ашра]: Ты что, реально пойдёшь за ней?!
Ну.. Вообще да.. А что такое?
Нет, конечно, Ашра.. Ты чё, смеёшься? Эта старуха меня жутко бесит.
Не-не-не.. Это мы не выберем..
Ашра, пойми.. Наше сотрудничество с Фарагондой очень важно, лучше её не злить.
Ашра, дело не в Фарагонде, а в том, что я должен найти всех мироходцев и привести их в Междумирье.
Поймёшь ты это или нет?!
Ну вообще, кстати.. Вот это да.
[Ашра]: Грх.. Ну понятно.
[Ашра]: Давай.. Иди-иди.
[Фран]: Кхм.. Слушайте, ладно..
[Фран]: Я тогда, наверное, в лабораторию..
[Фран]: Поковыряю браслеты..
[Фран]: А то они нам скоро понадобятся..
[Фран]: Всё-ё.. Всем удачи..
[Фран]: Не подеритесь друг с другом.
Да-а.. Ладно.
Мне кто-нибудь что-нибудь скажет?
Ашра, всё нормально..  Это ради нашего блага!
Чёт ты, в последнее время, какая-то..
Стервозная стала, на самом д-..
[Седрик]: Кхм.. Ну ладно.. Я, наверное, тогда приберусь..
[Седрик]: Лололошка.. Давай! Удачи тебе там..
Убираешься?..
Кхе-хе..
Просто убираешься..
Всё, ребят.. Давайте!
И правда не подеритесь!
О-о.. Фарагонда.
Кх.. Так, ну что.. Повторим это заклинание?
Или что-то другое хочешь мне сказать?..
[Фарагонда]: Хм-хм-хм-м..
[Фарагонда]: Тринадцать ещё долго будет жить без своих искусственных звёзд..
[Фарагонда]: Но.. Скажи мне..
[Фарагонда]: Вот надо было вам их всех выпустить?
[Фарагонда]: Нельзя было без этого обойтись?..
М-м.. И у меня даже развёрнутый ответ может быть..
Фарагонда, я всё ещё стою на своём, лишать мироходцев Искры - это жестоко и бесчеловечно. Мы решили эту проблему теми способами, которые были нам доступны.
Ну, в целом.. Как будто, так оно и есть!
Я всё ещё так думаю..
Лишать мироходцев Искры - жестоко и бесчеловечно.. Да-а..
[Фарагонда]: Э-эх.. Ладно.
[Фарагонда]: Мы все, в своё время, натворили дел.
[Фарагонда]: Я больше не буду про это говорить.
[Фарагонда]: Фран прав..
 [Фарагонда]: Мы теперь в одной команде.
[Фарагонда]: И как твоя коллега..
[Фарагонда]: Я должна тебе кое-что сказать.
[Фарагонда]: Лололошка..
[Фарагонда]: Какжется у тебя та же стихия, что и у меня..
[Фарагонда]: И у Эбардо.
[Фарагонда]:Твоя главная магия - пустотная.
[Фарагонда]: И ты обладаешь силой..
[Фарагонда]: Которая вчера меня очень сильно напугала!
[Фарагонда]: Я всю ночь думала..
[Фарагонда]: Что было бы..
[Фарагонда]: Встань ты на сторону Эбардо.
[Фарагонда]: Если мысли этого не-мироходца Седрика верны..
[Фарагонда]: Заполучи Эбардо тебя в союзники..
[Фарагонда]: Вы действительно могли бы изменить ход времени..
[Фарагонда]: Ох-хо-хо-х..
[Фарагонда]: Лололошка, послушай меня внимательно!
[Фарагонда]: Рано или поздно.. Этот злодей узнает о твоей силе.
[Фарагонда]: И наверняка попытается переманить тебя на свою сторону..
[Фарагонда]: Что бы он тебе не предлагал..
[Фарагонда]: Знай..
[Фарагонда]: Последствия такого сотрудничества будут..
[Фарагонда]: Фатальными!
[Фарагонда]: И необратимыми..
[Фарагонда]: О-ох-х..
[Фарагонда]: Надеюсь, ты не совершишь такой ошибки..
[Фарагонда]: Было бы.. Грустно потерять столько миров..
[Фарагонда]: Идём.. Я должна убедиться, что была права насчёт тебя.
М-м-м.. То есть всё-таки да!
Догадочки более чем верны..
Мы обладаем пустотной магией, но.. Это и так было как будто очевидно..
Та-ак?..
[Фарагонда]: Вот мы и на месте.
[Фарагонда]: Давай проверим..
[Фарагонда]: Доставай волшебную палочку.
Та-ак.. Понял.
М-м-м.. Где она-.. Вот она, вот она!
Всё есть..
Что дальше?
[Фарагонда]: Хм-хм-хм-м..
[Фарагонда]: Ну вот..
[Фарагонда]: Оживи-ка вот этот пенёк.
[Фарагонда]: Для того, чтобы это сделать.. Сосредоточься!
[Фарагонда]: Представь этот пенёк живым и скажи..
[Фарагонда]: Enervate!
Э-э.. Ener-vate.. Так..
[Фарагонда]: Ну же, давай, попробуй!
Та-ак.. Ладно, понял..
E-ner-va-te!
А!-а.. А-а-а!
[Фарагонда]: Серьёзно?!
Бляха-муха! Тихо-тихо-тихо..
[Фарагонда]: Лололошка, одолей его.
Чел.. Чел-чел!.. Успокойся!
Ай-ай-ай!..
Так, слушай, Фарагонда.. А ты как бы это.. Ты же это видишь?!
Помоги мне! Кха-ха-ха-ха..
Ах-х.. Бляха-муха!
Сейчас ещё своё творение вызвал и умру от него..
Вот те на!
Так, всё.. Кыш!
Минус.. М-минус..
[Фарагонда]: О-о не-ет.. Я не могу понять..
[Фарагонда]: Не понимаю!
[Фарагонда]: Признавайся!.. Откуда у тебя такие способности?!
[Фарагонда]: Мхм..
[Фарагонда]: Это невероятно..
[Фарагонда]: Какой же силы твоя Искра..
[Фарагонда]: Что ты без какой-либо подготовки..
[Фарагонда]: Вне Междумирья..
[Фарагонда]: С первого раза смог оживить неживой объект!
[Фарагонда]: Я никогда в жизни не сталкивалась с таким уровнем силы!
[Фарагонда]: Т-ты.. Точно никогда не обучался пустотной магии?
Не-ет.. Вроде бы..
Э-э..
Я.. Я не знаю, может быть, ответить?
Как будто.. В других сезонах может быть.. Но это как-то..
Н-не было такого, да-а?
Может быть.. Э-э.. Есть какой-то мир, про который я ничего не помню..
И-и ТАМ я такому обучался..
Но тоже как будто странно..
Кроме парочки заклинаний, что мне показывали Эо и Шляпа, я ничего не знаю..
Фарагонда.. Ты не первая, кто заметил мою невероятную силу.
Хм-м-м.. Ну это как-то бредово..
Давайте вот это!
Кроме парочки заклинаний, что мне показывали Эо и Шляпа, я ничего не знаю.
[Фарагонда]: Но это же просто поразительно!
[Фарагонда]: Ты контролируешь магию так..
[Фарагонда]: Будто тебе это ничего не стоит!
[Фарагонда]: Будто ты сам из неё состоишь..
[Фарагонда]: У меня ушли годы практики на то..
[Фарагонда]: Чтобы научиться оживлять предметы..
[Фарагонда]: И я до сих пор иногда испытываю трудности..
[Фарагонда]: Лололошка..
[Фарагонда]: Если с Conseco ещё могла быть случайность..
[Фарагонда]: То две случайности..
[Фарагонда]: Хм-м-м..
[Фарагонда]: Мхм..
[Фарагонда]: Ты не только обладаешь очень сильной Искрой и магией..
[Фарагонда]: Ты же можешь её подчинять себе!
[Фарагонда]: Понимаешь?
[Фарагонда]: При грамотном обучении.. Ты мог бы добиться таких результатов, что..
[Фарагонда]: Т-ты..
[Фарагонда]: Ты мог бы стать..
[Фарагонда]: Ох-х..
[Фарагонда]: О чём это я..
[Фарагонда]: Не-ет.. Нет-нет..
[Фарагонда]: Исключено!
[Фарагонда]: Это слишком опасно..
[Фарагонда]: Та господи, о чём ты?
[Фарагонда]: Я-э.. Я не боюсь опасностей!
[Фарагонда]: Хах..
[Фарагонда]: Да с тобой-то всё понятно..
[Фарагонда]: Я не за тебя беспокоюсь, Лололошка..
[Фарагонда]: А за мультивселенную!
[Фарагонда]: Ох-х.. Ох..
[Фарагонда]: Что же это..
[Фарагонда]: Слишком много эмоциональных переживаний для такой старой женщины..
[Фарагонда]: О-ох-х..
[Фарагонда]: Голова раскалывается..
[Фарагонда]: Разрушение Видомнии меня, конечно..
[Фарагонда]: Подкосило сильнее, чем я думала..
[Фарагонда]: Я.. Кх.. Пожалуй, пойду полежу..
[Фарагонда]: Отойди немного..
[Фарагонда]: Кх-Э!
О-окей..
Устала бедная. Пока!
А!-а-а.. Бляха!
[Джодах]: Вот это да-а! Лололошка..
Ё-моё..
[Джодах]: Рад видеть, что вы с Фарагондой подружились..
[Джодах]: Ха!..
[Джодах]: Этого я точно не ожидал..
[Джодах]: Я вообще очень много чего не ожидаю в последнее время..
[Джодах]: И мне это не нравится!
[Джодах]: Из-за того что ты каким-то образом..
[Джодах]: Сумел нарушить естественное течение времени..
[Джодах]: Ох-хо-хо..
[Джодах]: Я теперь не могу заглянуть в будущее..
[Джодах]: Которое касается тебя..
[Джодах]: И Эбардо!
[Джодах]: А это, чтобы ты понимал..
[Джодах]: Сейчас примерно будущее всей мультивселенной!
[Джодах]: А знаешь, что ещё это значит?
[Джодах]: Это значит, что ткань времени повреждена!
[Джодах]: Ох-хо-хо..
[Джодах]: Старина Смотрящий сильно обеспокоен..
[Джодах]: Любая.. Даже самая маленькая зацепка на его плаще..
[Джодах]: Может разрастись в целую дыру!
[Джодах]: Ты можешь представить себе, что тогда начнётся?
[Джодах]: Ты можешь представить, что УЖЕ началось?!
[Джодах]: Мхм..
[Джодах]: Ты не должен был оказаться в Видомнии..
[Джодах]: Ашра не должна была знать про меня..
[Джодах]: Вселенная всегда стремится к порядку!
[Джодах]: Из-за твоего появления порядок был нарушен..
[Джодах]: И вселенная пытается восстановить баланс!
[Джодах]: Но теперь.. Когда само время повреждено..
[Джодах]: Порядок не может восстановиться!
[Джодах]: И я даже не могу предсказать, что нас ждёт!
[Джодах]: Впервые за столько лет..
[Джодах]: Я остался без способности видеть будущее!
[Джодах]: Какая сила вообще могла забросить тебя в Видомнию?!
[Джодах]: Это не могло быть случайностью..
[Джодах]: Хм-м-м-м..
[Джодах]: А может, если устранить причину..
[Джодах]: То последствия испарятся сами собой?
То последствия испарятся сами собой?
[Звук клинка]
Э!-э.. Тихо-тихо..
Молодо-ой.. Не надо-о!
[Джодах]: А что если решение всё это время было на ладони?!
[Джодах]: Ох-х..
[Джодах]: Чёрт возьми.. О чём это я?..
[Джодах]: Мхм.. Извини..
[Джодах]: Я-я.. Привык быть богом..
[Джодах]: Привык решать вопросы баланса во вселенной..
[Джодах]: Знаешь..
[Джодах]: Пытаясь как-то загладить свои давние ошибки..
[Джодах]: Да и что уж там..
[Джодах]: Избежать наказания от моего друга..
[Джодах]: А теперь.. Ох-х.. А теперь я..
[Джодах]: Не-ет..
[Джодах]: Вся мультивселенная против меня! Ты понимаешь это?..
[Джодах]: Хотя я всего-лишь поместил одного маленького даска в прошлое..
[Джодах]: Я клянусь!
[Джодах]: Я видел все варианты будущего..
[Джодах]: Ни в одном из них не было тебя!
[Джодах]: Ни в одном из них Эбардо не могу освободиться!..
[Джодах]: Ох-х.. Кхм..
[Джодах]: Ладно..
[Джодах]: Прости за это представление.
[Джодах]: Как сам знаешь, мой постоянный собеседник не очень-то разговорчив..
[Джодах]: И-и..
[Джодах]: Мда уж..
[Джодах]: Вы с ним в этом даже похожи..
[Джодах]: Ха-ха-х..
[Джодах]: Спасибо, что выслушал меня.
[Джодах]: Надеюсь.. Ты осознаёшь всю серьёзность происходящего?
[Джодах]: И-и.. Лололошка..
[Джодах]: Мы с тобой в реальности..
[Джодах]: Где бессильны даже.. Боги!
[Джодах] [эхо]: Боги.. Боги..
[Звон в ушах]
Э-э..
[Седрик]: Э-эй!.. Эй, Лололошка?..
Что?..
[Седрик]: Лололошка, ты меня слышишь?!
Почему я вст-..
[Седрик]: О-ох..
[Седрик]: Слава богу..
Чего?!
[Седрик]: Что случилось?
[Седрик]: Как ты здесь очутился?
[Седрик]: Я.. Честно говоря, я не видел, как ты зашел..
[Седрик]: Тебе что?.. Плохо?
Н-не-ет.. Всё.. Нормально-о..
Честно говоря, я сам не понял, как я здесь очутился..
[Седрик]: Фу-у-ух.. Вот и хорошо.
[Седрик]: А то уж, знаешь.. Я подумал..
[Седрик]: И-и..
[Седрик]: Кста-ати, Лололошка!
[Седрик]: А как там твоё схождение с ума?
А-а.. С этим всё нормально.
Да никак.. Всё езё схожу с ума везде, кроме Междумирья.
Седрик, я в порядке. Это было ещё одним обманом от Эо. Но мне помогли, и это в прошлом.
[Седрик]: О-о! Иди ко мне.. Да ладно!
[Седрик]: Я так рад это слышать!
[Седрик]: А-э.. Кхм-кхм.. То есть..
[Седрик]: Ну-у.. Я рад, что ты впорядке.. Я-.. Я про это..
[Седрик]: Я-я не про то, что Эо так с тобой поступил..
[Седрик]: Мхм-м..
[Седрик]: В любом случае..
[Седрик]: Сейчас нам нужно сосредоточиться на-а..
[Седрик]: Э-э-э..
[Седрик]: М-м.. Принцессе Хризеиде, я так понимаю..
[Седрик]: Э-э..
Что б****?..
Т-ты.. Чего?!
[Хризеида]: Ну и чем это вы, по-вашему, заняты, а?
[Хризеида]: Принцессе нечего есть!
[Хризеида]: А повара прохлаждаются на кухне!
[Хризеида]: Хм.. Хм-хм..
[Хризеида]: Ещё и бардак тут такой развели!
[Седрик]: Да-а.. Ничего не понимаю..
[Седрик]: Слушай, Лололошка.. Может быть это..
[Седрик]: Э-э.. Я теперь схожу с ума?
Чё происхо-одит?
[Хризеида]: Э-эй!
[Хризеида]: Ты слышишь меня?
[Хризеида]: Я что-то непонятное говорю?!
[Седрик]: А-э-эм.. Н-нет!..
[Седрик]: Д-да.. В-ваше высочество..
[Хризеида]: Так да или нет?!
[Седрик]: Д-д.. Да-да.. С-сейчас.. В-вот..
[Седрик]: Кушать подано!
[Хризеида]: А?-а..
[Хризеида]: Это что такое?
[Седрик]: Местный деликатес!
[Седрик]: Проппийский кролик и майонезный соус..
[Хризеида]: Мгм.. Ладно.. М-м..
[Хризеида]: О!-о..
[Хризеида]: Это вкусно!
[Хризеида]: М-м-м-м-м..
[Хризеида]: Ещё!.. Хочу ещё!
[Седрик]: Э-э.. Пф-э..
[Седрик]: Э-это.. Готовить надо..
[Седрик]: Я-я принесу вам, как только будет готово..
[Седрик]: В-в.. Ваше высочество..
[Седрик]: И-идите в ваши покои.. Прошу вас!
[Хризеида]: Кх-э.. Хорошо, повар..
[Хризеида]: У тебя пятнадцать минут.
[Седрик]: Бр-р.. Э-э..
[Седрик]: Мгм.. Э.. Блин..
[Седрик]: Я сам не знаю, как я смог всё это сейчас выдать..
[Седрик]: Н-не спрашивай только меня! Ага?..
[Седрик]: О боже-е..
[Седрик]: Неужели, из-за созданного Эо временного парадокса..
[Седрик]: Начались искажения времени?
[Седрик]: Нужно срочно всех предупредить!
[Седрик]: Прямо сей-..
[Фран] [в голове]: Э-эй, Седрик.. Лололошка! Срочно все во двор!
[Седрик]: Э-э.. Сай-час..
[Седрик]: Л-ладно.. Погнали!
Та-ак.. Что происходит?!
Какая нахрен Хризеида?
Это же было когда?.. Чёрт возьми..
Реально.. Временной парадокс..
Что происх-..
А!-а.. Реально, Хризеида..
Фарагонда?..
Э-эй, ребята! Чё происходит?
Что-о?..
Почему они обнимаются?..
[Фарагонда]: А-э-э..
[Фарагонда]: М-м.. Э?
[Хризеида]: Мхм.. ха-ха!
[Хризеида]: Ба-а-абушка!
ЧТО?!
[Удивлённые возгласы]
[Хризеида]: Вы, наконец-то, прие-ехали!
[Хризеида]: О-ох-х.. Хе-х..
[Хризеида]: Я так рада.. Я так рада!
[Хризеида]: Сейчас же велю подготовить вам лучшие покои!
[Фарагонда]: Ох-х.. Не-ет, так не пойдёт..
[Хризеида]: Ну-у? Лакей!
[Хризеида]: Отнесите все вещи моей бабушки в-..
[Фарагонда]: Кх.. Кх-м.. Immobilius!
Э-э?..
[Звук падения]
Э-э..
[Фран]: Э?-э..
[Фран]: Кхе-хе-хе..
Это п*****!
[Фран]: У-у-у!
Не знаю как это комментировать я..
[Фран]: Да уж..
Я щас в афиге!
[Фран]: Ты чего нас со своей подружкой-то не познакомил, Седрик?
[Седрик]: О-ох.. Бога ради, Фран!
[Седрик]: Не до шуток сейчас!
[Седрик]: Фарагонда.. Ч-что ты сделала с принцессой?
[Фарагонда]: Вообще-то у меня тот же вопрос..
[Фарагонда]: Что и у Сан-Франа, мистер Седрик..
[Фарагонда]: А так.. Это обычное парализующее заклятие..
[Фарагонда]: Через три часа будет как новенькая.
[Фарагонда]: Так и всё-таки..
[Фарагонда]: Что здесь происходит?
[Седрик]: Э-э.. Так, э.. Слушайте..
[Седрик]: Э-э.. Для начала, нам бы, наверное, присесть.. И я всё расскажу..
[Седрик]: П-пожалуйста.. Фарагонда, Ашра, Фран..
[Седрик]: Идите в замок..
[Седрик]: Садитесь за стол.
[Ашра]: Хорошо..
[Фран]: Хм-м.. Ну ладно..
[Седрик]: Э-э.. Так-так-так..
[Седрик]: Лололошка.. Давай-ка отнесём принцессу в её покои?..
[Седрик]: Ты понесёшь, если что..
[Седрик]: А я дорогу покажу!
Л-ладно..
Бли-ин..
Это на самом деле так необычно выглядит!
Хризеида, которую я не видел.. Сколько?
Семьдесят серий!
Кха-ха..
Так.. Ладно, берём..
К.. Как?.. Ой, вот это убираем..
К-к.. К-как? А-а, вот.. Всё.
Всё, она видимо спит..
Полностью парализована..
И нам нужно-о..
Нам нужно в её покои..
А я даже и не помню, где покои Хризеиды находятся, если честно!
О!-о..
Так.. А!
О господи.. Это покои?!
А что с ни-.. Кха-ха!
Чё-то какие-то немного неухоженные покои..
Так.. Ладно, всё..
[Седрик]: Да-а.. Хм-хм..
[Седрик]: Я, конечно, понимаю, что так делать нехорошо, но-о..
[Седрик]: Сейчас.. Погоди-ка..
[Седрик]: Лололошка.. Только не мешай, прошу тебя..
[Седрик]: Э-экх.. Вот..
[Седрик]: Это, если что, снотворное..
[Седрик]: Уф-ф..
[Седрик]: Пусть, наверное, отдохнёт немного..
[Седрик]: Не каждый день воскресаешь из мёртвых..
[Седрик]: Спустя несколько тысяч лет..
[Седрик]: Фух-х.. Ладно, пойдём..
Так, ладно.. Спокойной ночи, Хризеида!
Пойдём..
А!-а..
Вот они где эти покои.. Всё..
Я помню, в эту дверь я не мог зайти, кстати говоря..
Как и в эту, наверное..
А-э.. Или стоп..
Чего?..
Стоп, а-а..
А?-а..
Чего? Пх-х.. Я чё-то не понял.. Я в эту зашел..
А из этой вышел..
Ну ладно..
Так, Седрик.. Стой!
Ты, главное, меня подожди-и!
Всё-ё..
Ага..
[Фран]: Ну, наконец-то! Давай, рассказывай.. Что это было?
[Ашра]: Кх-, Фран.. Ты лучше спроси у нашей "бабушки"..
[Ашра]: Что, чёрт возьми, она творит с людьми?!
[Фарагонда]: Ашра.. Это не опасное заклинание..
[Фарагонда]: С ней всё будет в порядке..
[Седрик]: Грх.. Ребята, хватит!
[Седрик]: Это очень серьёзно..
[Седрик]: Сейчас не время вести себя как дети!
[Седрик]: Да-а.. И к тебе это тоже относится, миссис Фарагонда.
[Седрик]: Слушайте меня..
Спустя запутанную речь о временных парадоксах..
[Фран]: Э-э.. Блин.
[Фран]: После того, что мне новичок рассказал и показал..
[Фран]: Ничему уже не удивляюсь.
[Фарагонда] [хором]: О-ох.. И что же ты такое видел, что..
[Ашра] [хором]: Что?! Ты тоже видел Джодаха?
[Фарагонда]: А-э.. Что?
[Фарагонда]: Джодах?
[Фарагонда]: И ту-ут этот павлин.. Да?
[Ашра]: Э-э.. Ну-у.. Перья у него и вправду красивые..
[Фран]: Подожди, стоп.. Фарагонда, что?
[Фран]: Ты тоже знаешь Джодаха?
[Фарагонда]: М-м-м..
[Фарагонда]: М-м.. Да..
[Фарагонда]: Не сказал бы, что знаю..
[Фарагонда]: Но имела неприятность познакомиться с ним..
[Седрик]: Э-э.. Да, я прошу прощение, ребят..
[Седрик]: Мне кажется, мы немного отвлеклись от темы.. И-и..
[Фран]: Вот именно, Седрик.
[Фран]: Я сейчас же возвращаюсь в Поэну!
[Фран]: Меня слишком долго нет..
[Фран]: А в добавок.. Надо узнать, как дела у Джонни и остальных..
[Фран]: Кх-х..
[Фран]: Всё равно, я не смогу помочь в поимке, как я понял.. Да?
[Фран]: Надеюсь, новичок делает хорошие успехи.. Фарагонда..
[Фарагонда]: Да-да..
[Фарагонда]: Хорошие..
[Фарагонда]: Всего доброго, Фран.
[Фран]: Кх-Х!
[Фран]: О-ох.. И да, кстати.. Ребят.
[Фран]: Если что, связывайтесь со мной по червефону.
[Фран]: А я по-..
[Седрик]: Э-эй, стой! Фран, стой..
[Седрик]: Последствия временного парадокса будут усугубляться..
[Седрик]: Нам нужно действовать!
[Седрик]: И не допускать ошибок..
[Седрик]: Э-эх.. Я просто хочу сказать..
[Седрик]: Будь осторожен.. Ладно?
[Фран]: Кхе-хе..
[Фран]: Конечно, Седрик, я буду..
[Фран]: Спасибо.
[Фран]: А теперь пока!
[Седрик]: О-ох-х.. И он реально ушел..
[Седрик]: А-э.. Что теперь-то?
[Фарагонда]: Хм-м.. Ты говоришь время путается, да?
[Фарагонда]: Тогда я не буду его терять.
[Фарагонда]: Лололошка..
[Подмигивание]
[Телепортация искрой]
Э?-э..
И исчезла..
Так и-и..
И что, ребят?..
Ах! А-а.. Стоп! Я.. Я, кажется, понял!
Так.. Там было.. М-м..
Conseco.. Да?
Conseco из предыдущей серии..
И-и.. Да!
Да-да-да!..
Та-ак.. И где мы будем?..
 О-о! Это же её комната..
[Фарагонда]: О-о.. Вот молодец.
[Фарагонда]: Подожди меня снаружи, Лололошка.
[Фарагонда]: Я сейчас возьму кое-какие документы..
[Фарагонда]: И мы отправимся дальше.
Понял, ладно..
Так, ну по крайней мере, я догадался то, что мне эту команду надо написать..
Та-ак.. Торговцы всё ещё стоят..
Ох ты-ы.. Мир Тринадцать!
Эта подозрительная личность всё ещё там..
Господи-и..
Всё ещё огля-ядывается..
О-о.. А вы кто такой?
Здравствуйте..
Ага.. Поговорить не могу..
Просто его раньше не было..
Так, слушайте.. А у меня, получается, трюков нету.. Да?
Трюки это валюта этого мира..
И я это оставил где-то там в сундуке, у себя в Поэне!
Го-осподи.. Какой же я дурак, а!
То есть я буквально ничего не могу купить..
И при всём, при этом.. У меня деньги есть!
У меня.. У меня есть фрагменты..
Ну, то есть.. Трюков нет..
Зато есть кристаллы! Так что всё нормально.
Здравствуйте.. Здравствуйте..
Та-ак.. Торгуете вы..
Пятьдесят два трюка на один кристалл..
То есть мне сейчас, по сути, нужны-ы.. Нужны деревья..
Чтобы сделать верстак..
Верстачело найден!
Фрагменты соединяем..
И-и.. Ой-ой-ой-ой-ой!
Целых четыре кристалла!
Я думаю то, что это не проблема..
Учитывая то, что мы потом ещё-ё сделаем себе кристаллы..
Ещё-ё фрагментов наберём..
Так что.. Пока обмениваем всё на трюки...
Пятьдесят два.. Пятьдесят два..
И ещё пятьдесят два!
Ху-ху-у-у! Шика-арно..
Двести восемь штук!
Так.. И если у меня сейчас есть штаны архимага..
То я, наверное, знаете как сделаю?
Куплю себе броню в виде ботиночек..
И-и.. Броню в виде шлема.
А куртку контрабандистов оставим..
Та-ак.. А это чё такое?
Весь подбираемый опыт умножается в три раза..
Ва-ау..
На самом деле прико-ольно.. Прико-ольно..
Давайте сначала это купим.. В любом случае..
Вот это купим..
Так.. И мне, всё равно, хватает на нагрудник знаний.
Ла-адно, куплю..
На будущее.. Может быть даже пригодится!
И теперь я.. Мега-мега круто-ой!
Кхе-хе-хе..
Только блин.. Я еле-еле передвигаюсь..
Вот это нехорошо..
Здравствуйте!.. У вас я бы тоже чего-нибудь купил..
Например..
Например, очки улучшений!
Сразу три штуковины..
На метлу уже не хватает..
Ну и принципе.. Всё остальное мне не понадобится.
Фарагонда, тем временем, дайте угадаю не вышла..
Ну коне-ечно!
То есть мне нужно бегать там.. Где-е..
Мне даже бегать нет смысла!
Будем ждать, как говорится..
А на этом, также, постепенно заканчивать!
Теперь Джодаха можно понять..
Оказывается.. Он знал будущее..
Но при всём, при этом во всём будущем не было меня!
Как я попал в Видомнию.. И как я попал в Междумирье..
М-м.. Это другой вопрос.
На который, я надеюсь, мы получим ответ..
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
В последнее время замечаю то, что..
На мою просьбу подписаться.. Как-то..
Очень слабенько реагируют..
Возможно, потому что я начал говорить эту фразу..
Под самый конец..
Когда уже никто не смотрит.
Но тем не менее.. Если ты всё ещё не подписан..
И смотришь.. Уже до такой серии..
Целый сезон!
То не забудь, пожалуйста, подписаться!
Ты и уведомления начнёшь получать..
И мне.. И команде сделаешь приятно!
Большое спасибо, если не пропустили мимо ушей!
Спасибо за ваши оценки!
А если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!..
И временной парадокс..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Я преодолел очень длинный путь, чтобы узнать, что известно оракулу про Эбардо?
Во-от оно!
[Оракул]: А!-э.. Эбардо?
[Оракул]: Хм-м-м..
[Оракул]: Какой у тебя странный вопрос..
[Оракул]: Какой именно Эбардо тебя интересует?
А чё?.. Есть несколько?
Ой-ой..
Временной парадокс ближе, чем мы думали..
Откуда не возьмись..
В давно заброшенном и богом забытом замке..
Появилась принцесса Хризеида!
Та самая принцесса!
Дамы и господа..
Официально..
Время поломалось.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я = Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором время официально поломалось!
Переплетение событий..
Наложение одной реальности на другую..
Всё это уже не выдумки!
Всё это, буквально, предыдущая серия!
Напоминаю.. В предыдущей серии..
Мы встретили ту самую принцессу Хризеиду!
Принцессу, которая свято верит в то..
Что мы её слуги..
А она..
Кхе-хе..
Получается, действительно принцесса.
И если это только начало парадокса..
То что будет происходить дальше?..
Даже тяжело представить..
Просто представьте то, что в одной реальности..
Седрика не существует!
И он просто.. БАМ.. И пропал из нашей реальности!
Вот такой вот временной парадокс..
Короче, загадывать не будем.
Самое главное, что мы узнали из конца предыдущей серии..
Так это то..
Что Джодах отправил старого Эо в прошлое..
Не потому что он дебил!
А потому что Джодах заранее просчитал будущее.
Ни в одном будущем Эо не мог выбраться из башни!
А также, ни в одной реальности..
Я никогда не мог появиться в Междумирье..
Следовательно, я бы никогда не помог разрушить Видомнию..
Хм-м-м..
В этой истории явно замешаны силы..
С которыми мы ещё ни разу не сталкивались.
В общем.. Серия закончилась на том..
Что Фарагонда и я..
Никому не сказав..
Телепортировались в Тринадцать!
И зачем мы здесь.. Пока что не ясно..
Вообще.. Мне сказали ждать около дома..
Но я ждал-ждал..
Потом ещё ждал..
Прошло уже наверное десять.. А то и пятнадцать минут..
Поэтому..
Наверное, я могу пойти к этой Фарагонде.. Да?
Хеллоу.. Здра-..
Ух, господи..
[Фарагонда]: Ох-х, наконец-то.
[Фарагонда]: Я нашла всё, что хотела.
Та-ак..
[Фарагонда]: Кх.. Кх-х, во-от.. Смотри!
[Фарагонда]: Я не дружу со всякими технологиями..
[Фарагонда]: Мультинетами..
[Фарагонда]: И так далее.
[Фарагонда]: Поэтому большую часть информации храню на бумаге!
Ага..
[Фарагонда]: Та-а-ак..
[Фарагонда]: Ага, да.. Хм-хм-хм..
[Фарагонда]: Это то, что надо!
[Фарагонда]: Будь готов последовать сейчас за мной, Лололошка.
[Фарагонда]: Место, куда мы пойдём..
[Фарагонда]: Тебе, вероятно, не понравится.
[Фарагонда]: Будь начеку и приготовь оружие..
[Фарагонда]: Отправляемся прямо сейчас.
[Фарагонда]: Кх.. Кхм.
[Фарагонда]: За мной!
[Звук перемещения Искрой]
Та ты блин.. Понял-принял, но-о..
Если честно.. Я забыл слово, которое надо прописать..
П-помоему.. Conseco..
Conseco! Вот так..
Да! Фух..
Та-ак.. И-и..
[Фарагонда]: Хм-м-м..
[Фарагонда]: Это, явно, совсем не то, чего я ожидала..
[Фарагонда]: Хм-хм-хм.. Лололошка..
А чего ты на меня-то смотришь? Я не знаю чего ты ожидала..
[Фарагонда]: Ах-х.. Ладно.
[Фарагонда]: Идём, нам туда.
Что это за место вообще?
О-о!.. Нифига себе тут место..
Это.. Д-д.. Да.. Как его называется..
Знаете..
Где свадьбу играют..
Такой вот.. Венец..
Ну.. М-может быть я чё-то путаю конечно..
Так, здесь пусто..
Здесь пусто..
О?-о
[Лай собаки]
Собачка?
[Лай собаки]
Я собачку слышу!
Псина! Кха-ха-ха..
Дарова, девочка!
Та-ак..
[Фарагонда]: Э-эм-м..
[Фарагонда]: Кхм-кхм.. Э-эм..
[Фарагонда]: Эй, малышка..
[Фарагонда]: Скажи-ка.. А где твои родители?
[Девочка]: А?-а.. Ха-ха-ха..
[Девочка]: Какая у вас пличёска смешная, тётя!
[Девочка]: Мама дома..
[Девочка] [кричит]: Ма-а-а-а-ам!
[Женщина]: Ах? О господи.. Что такое, детка?
[Девочка]: Э.. Мам. Эта тётя сплашивает пло тебя..
[Женщина]: М-м?
[Женщина]: Хм?
[Женщина]: О-ох-х..
[Женщина]: И-иди поиграй дома.. Детка, хорошо?
[Девочка]: Э-э.. Ладно!
[Девочка]: Кх-..
[Девочка]: Пока!
[Женщина]: Та-ак.. Здравствуйте.
[Женщина]: Вы из газовой компании?
[Женщина]: Я всё оплатила ещё в прошлом месяце.
[Фарагонда]: О-ох.. Нет-нет-нет.. Не волнуйтесь.
[Фарагонда]: Мы приехали из далека..
[Фарагонда]: Мы сотрудники научно-исторического центра..
[Фарагонда]: Собираем информацию о тех..
[Фарагонда]: Кто жил в домах сотни лет назад!
[Фарагонда]: Скажите..
[Фарагонда]: Вашему дому уже несколько сотен лет, да?
[Женщина]: О-о.. Да, это правда!
[Женщина]: И знаете..
[Женщина]: Этому дому даже больше!
[Женщина]: Мы его.. М-м..
[Женщина]: Постоянно обновляем..
[Женщина]: Так что..
[Женщина]: Можно ли сказать, что от изначального дома..
[Женщина]: Хоть что-то осталось.
[Женщина]: Но этот дом..
[Женщина]: Наша фамильная ценность и реликвия!
[Женщина]: Мы очень чтим традиции нашей семьи.
[Женщина]: И ведём подробное семейное древо.
[Женщина]: Вы, наверное, видели репортаж о нас, да?
[Женщина]: В городской газете..
[Женщина]: К нам приезжала целая съёмочная группа!
[Женщина]: Вся дере-евня нам завидует!
[Фарагонда]: О-о.. Да-да-да..
[Фарагонда]: Именно так о вас и узнали!
[Фарагонда]: А-а.. Ваши семейные записи могут очень помочь в нашем исследовании..
[Фарагонда]: Скажите..
[Фарагонда]: Можем ли мы на них взглянуть?
[Женщина]: Хох!.. Ещё спрашиваете..
[Женщина]: Конечно!
[Женщина]: Что угодно, лишь бы помочь науке!
[Женщина]: Пойдёмте-пойдёмте.. Проходите.
[Фарагонда]: М-м-м..
Так?..
[Фарагонда]: М-м!
[Фарагонда]: А-э.. Слушайте..
[Фарагонда]: Вы же не будете против..
[Фарагонда]: Если мой коллега здесь немного осмотрится?
[Фарагонда]: Скажите..
[Фарагонда]: Есть у вас в деревне ещё семьи с такими же..
[Фарагонда]: Древними историями..
[Женщина]: О-о, нет.. Простите..
[Женщина]: Ничего подобного..
[Женщина]: Сейчас уже никто не задумывается о важности памяти и истории..
[Женщина]: Но-о!..
[Женщина]: У нас есть вечно-молодой оракул!
[Женщина]: Он сейчас вон там..
[Женщина]: На холме.
[Женщина]: Через него с нами общается сама вселенная!
[Женщина]: Ему можно задавать любые интересующие вас вопросы.
[Женщина]: И-и..
[Женщина]: Я надеюсь вы не из тех городских самоуверенных снобов..
[Женщина]: Которые не верят в оракулов?
[Фарагонда]: Хо-хо..
[Фарагонда]: Не-ет.. Что вы, что вы! Конечно верим.
[Фарагонда]: Мой коллега прямо сейчас туда и отправится!
[Фарагонда]: У него есть много вопросов..
[Фарагонда]: Особенно про одного нашего друга..
[Женщина]: О, ну вот! Рада это слышать.
[Женщина]: Всё, ладно.. Пойдёмте-пойдёмте..
[Женщина]: Я покажу вам нашу семейную книгу и угощу чаем!..
[Женщина]: За мной..
[Фарагонда]: Лололошка.. Осмотри здесь всё.
[Фарагонда]: Я ненадолго..
Понял, ладно..
Та-ак.. Тогда, тебе удачи..
А я, так и быть, осмотрюсь.
Здесь мы, получается, проходили..
Тут.. Кстати, небольшая деревушка-то, получается..
А.. И тут уже барьер.
Всё, пройти дальше не могу..
Ладно!
Тут открывается?..
Не открывается..
Э-э.. Здрасте..
[Ребёнок]: Кхе-хе-хе-хе-хе..
[Ребёнок]: Здравствуйте!
[Ребёнок]: Кхе-хе-хе-хе..
Понятно.. Просто бегает.
А здесь у нас.. Оракул!
О-о!
Он прям так и называется, Оракул..
[Оракул]: М-м-м-м-м-м..
Здрасте..
[Оракул]: Что привело тебя сюда, житель?
[Оракул]: Я никогда раньше не видел тебя здесь.
[Оракул]: Ви-и-жу.. Вижу.. Ты прошел долгий путь.
[Оракул]: Скажи мне..
[Оракул]: С каким вопросом ты пришел к оракулу?
Так, окей.. Поверим в то, что он оракул или нет?..
Оракул? Что это за бред такой вообще?
Скажи мне, когда я встречу свою.. Кха-х.. Настоящую любовь?
Кхе-хе.. Харош-харош..
Я преодолел очень длинный путь, чтобы узнать, что известно оракулу про Эбардо?
Вот оно!..
[Оракул]: А?-а.. Эбардо?
[Оракул]: Хм-м-м-м.. Какой у тебя странный вопрос.
[Оракул]: Но тебе придётся уточнить его, странник..
[Оракул]: Какой именно Эбардо тебя интересует?
А чё.. Есть несколько?..
А или подожди.. Он настолько оракул, что знает..
Что с временем что-то не так?..
А каких оракул знает?
Э-эм.. А разве оракул не должен сам знать, какой Эбардо меня интересует?
Эбардо, который жил здесь несколько сотен лет назад.
Кстати, вы заметили то, что у оракула..
Тоже зелёный цвет глаз.. Как и у Эбардо.
Хм-м-м-м.. Ну допустим.
Который жил здесь несколько сотен лет назад.
[Оракул]: Кха-ха.. Не самое точно время..
[Оракул]: Скажи мне, как же я должен угадать твои желания?
Так ты же оракул! Ё-моё..
Он жил в деревне, вон в том доме..
Хватит, я понял, что ты ничего не знаешь!
Тогда другой вопрос, когда я встречу свою настоящую любовь?
Кха-ха-ха-ха!..
так, ну допустим, он жил в деревне, вон в том доме..
Каком? Непонятно. Вот просто.. Вон в том!
[Оракул]: У-ух.. А ты, смотрю, настойчивый!
[Оракул]: Нечасто к оракулу приходят с вопросами о прошлом..
[Оракул]: Чаще всех интересует будущее..
[Оракул]: Ом-м-м-м-м..
[Оракул]: О-о.. Вижу!
[Оракул]: Я его ви-ижу..
[Оракул]: Про-ошлое простирается передо мной..
[Оракул]: Что тебя интересует, странник?
Интересно, я могу задать все вопросы?
Кто ты такой на самом деле?
Где он сейчас?
Что с ним случилось?
Какой у него характер?
Каким он был в детстве?
Блин, на самом деле, я точно понимаю то..
Что он не ответит "Где он сейчас?"..
Это, ну, как будто, очевидно.. Да?
Что оракул не может знать то, что знают только мироходцы с пустотной магией..
Я не думаю, что он настолько всесилен.
Что знаете.. Какой-то чел сидит тут под крыльцом и всё знает.
Но.. Я всё равно надеюсь то, что смогу спросить всё..
Поэтому узнаем.. Каким он был в детстве?
[Оракул]: А-э-э?
[Оракул]: Каким он.. Был?
[Оракул]: Кха-х..
[Оракул]: Он был смешным озорным мальчишкой..
[Оракул]: С верой в себя и в человечество..
[Оракул]: Он смотрел на мир своими большими зелёными глазами..
[Оракул]: И во всём видел возможности.
[Оракул]: Он хотел делать мир лучше..
[Оракул]: И считал, что это единственный способ стать лучше самому!
Ага-а-а..
Я, кажется, понял! Ребят..
Помните?.. Та женщина сказала, что оракул вечно-молодой..
Ты мироходец!
Ты мироходец, чёрт возьми..
Признавайся!
Только мироходцы живут очень долго.
И дай угадаю.. Раз у тебя тоже зелёные глаза, то..
Ты знал Эбардо..
[Оракул]: Знаешь, путник..
[Оракул]: У тебя очень странные вопросы.
[Оракул]: Но-о.. Так и быть..
[Оракул]: Что ещё тебя интересует?
Да! Я так и знал то, что я смогу спросить всё!
Какой у него характер?
[Оракул]: Хм-м.. Он сильный..
[Оракул]: Волевой.. Решительный человек..
[Оракул]: Не любит откладывать дела на потом..
[Оракул]: Не терпелив и вспыльчив.
[Оракул]: У тебя ещё много вопросов?
О!-о.. Ещё один вопрос появился..
Почему ты говоришь о нём в настоящем времени?
[Оракул]: А-э-э.. Что?
[Оракул]: А-а, да..
[Оракул]: Я погрузился в такой транс, что.. Вижу его наяву!
[Оракул]: Т-ты давай.. Задавай свои вопросы!
Что-то мне подсказывает, что нифига ты не оракул, чел..
Ладно.. Что случилось с этим Эбардо?
[Оракул]: Э-э.. Случилось?
[Оракул]: Мхм..
[Оракул]: Почему нельзя задать конкретный вопрос?
[Оракул]: С любым человеком многое случается в жизни!
[Оракул]: М-м..
[Оракул]: Однажды он уронил себе на голову кастрюлю с компотом.
[Оракул]: И сбежал от матери, чтобы не отругала.
[Оракул]: В итоге забрёл в лес, где его окружили осы..
[Оракул]: Слетевшиеся на сладкий запах.
[Оракул]: Вернулся домой он липкий..
[Оракул]: Недовольный.. И весь искусанный.
[Оракул]: Надеюсь это то, что тебя интересует?
А-а.. Ну понятно, короче он точно спалился..
Вы росли вместе.
Кто ты такой на самом деле?
[Оракул]: Кха-ха-ха..
[Оракул]: Какой глупый вопрос, путник..
[Оракул]: Я - оракул.
[Оракул]: Или ты что.. Думал, что я тебе скажу, что я..
[Оракул]: Якобы могу путешествовать по разным мирам..
[Оракул]: Живу в разы дольше любого живого существа..
[Оракул]: И набрался своей мудрости, якобы..
[Оракул]: После скитаний по бесконечным измерениям, да?
Ага-а!
Ты мироходец?!
Я тоже мироходец..
Оставь свою игру для кого-то без Искры.
Так.. На самом деле, тут есть крутой вопрос..
Откуда ты знаешь Эбардо?
Я боюсь то, что если я сейчас скажу, что я мироходец, то-о..
Вот этот вопрос будет упущен.. Поэтому да, спросим.
[Оракул]: Кхе-хе-х..
[Оракул]: Ну-у.. Если продолжать отвечать тебе в том же духе..
[Оракул]: Тогда я бы сказал, что.. Я его родной брат.
Опа-а..
Вот это поворот!
Так, ладно.. Давайте, так и быть, скажем..
Я тоже мироходец, оставь свою игру для кого-то без Искры.
[Оракул]: А-э-э.. Что?
[Оракул]: Кха-ха-х..
[Оракул]: Не понимаю о чём ты!
[Оракул]: Какие мироходцы?
[Оракул]: Это-о.. Это те, кто по.. По миру ходят?
[Оракул]: Ты про п-путешественников? Верно?
[Оракул]: Э-эм..
[Оракул]: Кх-.. Чёрт.
[Оракул]: Не прокатило, да?
Да, не прокатило.
[Оракул]: О-ох-х..
[Оракул]: Мой братик опять натворил что-то серьёзное, верно?
[Оракул]: Неужели даже та огромная тюрьма не смогла удержать его?
Нет..
Видомнии больше нет.
[Оракул]: А?-а.. Надеюсь.. Не он её разрушил?
[Оракул]: Кха..
[Оракул]: Впрочем, не удивлюсь если он.
[Оракул]: Да ты.. Слушай, ты садись рядом..
[Оракул]: Мой рассказ будет о-очень и очень длинным.
Так, ладно.. Куда, сюда?
[Оракул]: О-ох.. Итак..
[Оракул]: Мы с моим братом родились в этой деревушке сотни лет назад.
[Оракул]: Мы близнецы, но для меня он младший..
[Оракул]: Потому что я родился на несколько минут раньше..
[Оракул]: Кхе-хе-х..
[Оракул]: Знаю.. Мы не очень похожи внешне..
[Оракул]: Я сделал всё для этого.
[Оракул]: Мы оба родились с Искрой.
[Оракул]: Но в этом мире ничего не знают про мироходцев.
[Оракул]: И мы не знали..
[Оракул]: Пока однажды не попали случайно в другой мир..
[Оракул]: Мы пробыли в том мире недолго..
[Оракул]: Почти сразу как-то вернулись обратно.
[Оракул]: Никто даже и не заметил нашего отсутствия..
[Оракул]: Эо, так я его ласково называл..
[Оракул]: Сразу загорелся нашими способностями..
[Оракул]: И-и.. Тут началось.
Та-ак..
[Звук перемещения Искрой]
Ага, да.. О-о.. Нифига себе!..
[Звук перемещения Искрой]
Без какой либо палочки сделал.. В младшем возрасте!
[Оракул]: Он начал практиковаться..
[Оракул]: Изучать и оттачивать свои способности..
[Оракул]: И-и.. Должен сказать, получалось у него намного лучше, чем у меня.
[Оракул]: Я же никак не мог подчинить себе свою Искру.
[Оракул]: А так как мы с Эо были очень близки..
[Оракул]: Он всё время поддерживал меня.
[Оракул]: Поэтому.. Когда мне удавалось переместиться..
[Оракул]: Мы устраивали потрясающие приключения!
[Оракул]: Мы исследовали миры..
[Оракул]: Изучали животных.. Растения..
[Оракул]: Кх.. Но-о..
[Оракул]: Когда у меня.. Не получалось..
[Оракул]: Я.. Ждал.
[Оракул]: Ждал, когда мой брат вернётся..
[Оракул]: Ждал, пока он откроет миры в одиночку.
[Оракул]: В итоге, мы повзрослели..
[Оракул]: Наши родители состарились.. Умерли..
[Оракул]: Я обзавёлся семьёй..
[Оракул]: И-и.. По итогу, почти перестал путешествовать..
[Оракул]: А Эбардо не хотел успокаиваться.
[Оракул]: Он постоянно исчезал.
[Оракул]: Мог пропасть на месяц..
[Оракул]: Или даже на годы.
[Оракул]: К тому моменту мы поняли..
[Оракул]: Что стареем совсем не так, как остальные..
[Оракул]: Я рассказал всё своей жене..
[Оракул]: Мы.. Мы решили не рассказывать детям..
[Оракул]: Никому из них Искра не передалась..
[Оракул]: Мы отправили детей учиться в город..
[Оракул]: И они там.. Остались.
[Оракул]: Впрочем, подробности мой жизни тебя вряд ли интересуют.. Да?
[Оракул]: Э-эх-х..
[Оракул]: Я довольно быстро понял, что с Эо что-то не так..
[Оракул]: Не знаю, что он видел в свои путешествиях..
[Оракул]: Что его к этому привело.. Но-о..
[Оракул]: Когда он возвращался..
[Оракул]: Он рассказывал о том, что во всех мирах жители..
[Оракул]: Слабовольные..
[Оракул]: Неуверенные.. И-и.. Даже глупые.
[Оракул]: Постепенно он начал рассуждать о том..
[Оракул]: Что со своей силой.. Он может прийти в любой мир..
[Оракул]: Уничтожить там половину населения..
[Оракул]: И-и.. Просто уйти.
[Оракул]: И они никогда его не найдут.
[Оракул]: Когда я спросил его.. З-зачем ему это..
[Оракул]: Он сказал, что..
[Оракул]: Ничего в жизни не имеет смысла..
[Оракул]: Ничего, кроме власти.
[Оракул]: И что нечего переживать о других мирах..
[Оракул]: Ведь их бесконечное количество..
[Оракул]: С каждым разом я его не узнавал.. Всё больше и больше..
[Оракул]: Он пустился в размышления о том..
[Оракул]: Что в бесконечном количестве миров..
[Оракул]: Можно пробовать что угодно.
[Оракул]: Он завёл сотни семей..
[Оракул]: А разрушил ещё больше.
[Оракул]: Даже пристрастился к азартным играм..
[Оракул]: Его азарт возрастал всё больше и больше..
[Оракул]: Он начал впутываться во всякие пари..
[Оракул]: А если проигрывал, просто сбегал!
[Оракул]: Кх-х..
[Оракул]: А потом он попался..
[Оракул]: Его не было очень долго..
[Оракул]: Я-я.. Отправился его искать..
[Оракул]: И в одном из миров узнал, что..
[Оракул]: Он в какой-то тюрьме.. Из которой не может сбежать ни один мироходец.
[Оракул]: Насколько будет ужасно, если я скажу тебе, что..
[Оракул]: В моменте.. Я испытал облегчение..
[Оракул]: Я пытался его вразумить, честно!
[Оракул]: Я пытался отговорить его!
[Оракул]: Ругался.. Пугал, умолял..
[Оракул]: Всё было бестолку!
[Оракул]: По итогу я спрятался здесь..
[Оракул]: В своём родном мире..
[Оракул]: В родной деревушке.
[Оракул]: Приобрёл славу оракула.. И-и..
[Оракул]: Вот уже очень давно сижу здесь.
[Оракул]: На одном месте.
[Оракул]: Рассказываю людям, как лучше и правильнее жить.
[Оракул]: Эх-х..
[Оракул]: Я знал, что в какой-то момент, кто-то придёт сюда.. Но-о..
[Оракул]: Прости..
[Оракул]: Мне больше нечего тебе рассказать.
[Оракул]: Я не знаю, где Эо..
[Оракул]: Я не знаю, какие дальнейшие его планы..
[Оракул]: И-и..
[Оракул]: Я не думаю, что он собирается сюда когда-либо возвращаться..
[Оракул]: Я поспорил с ним, что он не сможет жить без своих корней..
[Оракул]: Чтобы быть уверенным, что он никогда сюда не вернётся.
[Оракул]: Мой брат ненавидит проигрывать пари.
[Оракул]: Кхе-х..
[Оракул]: Можно сказать, я совсем по детски взял его на слабо..
[Оракул]: Пожалуйста.. Ты только не рассказывай мне ничего про брата..
[Оракул]: Я.. Не хочу больше о нём слышать..
[Оракул]: Прошу тебя.. Просто уходи, ладно?..
Ладно..
Я.. Простите, что заставил вас всё это вспоминать..
Я даже имя его не узнал.
Но-но.. Я понял очень важную вещь..
"Мой брат ненавидит проигрывать пари".
Мы-ы.. Сможем что-то с этим сделать!
Что-то сделать с этой информацией, я уверен.
Тем не менее, сейчас мы должны узнать, что узнала Фарагонда..
[Фарагонда]: О-о.. Ну конечно-конечно..
[Фарагонда]: Спасибо вам большое за такой подробный рассказ.
[Женщина]: Всегда только за поделиться такой информацией!
[Женщина]: И-и.. Слушайте..
[Женщина]: А вы точно уверены, что не хотите послушать про моего..
[Женщина]: Пра-пра-пра-прадеда?
[Женщина]: Он был моряком!
[Женщина]: А в наших краях даже нет моря, представляете?
[Фарагонда]: О-ох.. Нет-нет-нет, что вы..
[Фарагонда]: Я у вас уже столько времени отняла!
[Фарагонда]: Мне.. Мне действительно уже пора.
[Фарагонда]: Кхм.. Да и посмотрите..
[Фарагонда]: Мой коллега уже закончил.
[Фарагонда]: Так что.. Мы уже, пожалуй, пойдём..
[Женщина]: А-а.. Да?
[Женщина]: Мхм.. Н-ну ладно..
[Женщина]: Е.. Если что, то приходите ещё! П-пожалуйста..
[Фарагонда]: О-о, конечно-конечно! Обязательно.
[Фарагонда]: Мхм.. Та-ак, господи..
[Фарагонда]: Фу-ух..
[Фарагонда]: Что я могу тебе сказать, Лололошка..
[Фарагонда]: Это было абсолютно бесполезно!
[Фарагонда]: А у тебя как дела? Поговорил с оракулом?
Поговорил, оракул оказался братом Эбардо.
Поговорил, расскажу всё, когда вернёмся в Эрессию.
Да-а.. Слушай.. Я.. М-м-м.. Я тоже абсолютно ничего не выяснил.
Ну давай вот это.. Поговорил, расскажу всё, когда вернёмся в Эрессию.
А то знаете..
Я сейчас расскажу про брата и она сама пойдёт к нему.. И-и.. Начнёт его там пытать..
Своими.. Фарагондовскими методами..
Да, поэтому.. Вернёмся в Эрессию.
[Фарагонда]: А-а? То есть.. П-подожди..
[Фарагонда]: Ты выяснил что-то важное, да?
[Фарагонда]: Ты же, я надеюсь, не веришь в такой бред..
[Фарагонда]: Как предсказания будущего?
[Фарагонда]: А-эм-м.. Ладно..
[Фарагонда]: Идём в Эрессию.
[Звук перемещения Искрой]
Понял.. Ну, да.. Я поделюсь с ней информацией..
Так.. А сюда я зайти.. Не могу, ладно..
То есть.. Получается, это просто место..
Локация без каких-то пасхальных вещиц.. Да?
Ну, может быть, сундучок какой-нибудь?
Поинт, может быть, там золотой.. Нет?
Я же уверен.. То, что больше не вернусь в это место..
Так, здесь? Не открывается..
На всякий случай, посмотрим за оракулом..
Вы-ы.. Больше не разговариваете.
Так, сундук какой-нибудь..
Не-ет.. Нет..
Эх-х.. Ну и ладно!
Я же могу отсюда прописать Conseco?..
О-о.. Отлично.
[Фарагонда]: О-ох..
Та-ак..
[Фарагонда]: Всё ещё поражаюсь, что тебе каждый раз удаётся это заклинание!
[Седрик]: А?-э.. О! Кх.. Кх.. Кх..
[Седрик]: Эй, ребята!
[Седрик]: А.. Вы чего вернулись-то?
[Седрик]: Ашра и Фран, если что, ушли в Поэну..
[Седрик]: А-а.. Вы так неожиданно куда-то исчезли..
[Седрик]: А-эм..
[Седрик]: Ну, то есть как Фран ушел вы то видели..
[Седрик]: А.. Ашра ушла вскоре после вас..
[Седрик]: В-вот..
[Седрик]: Мне, знаете.. Кажется, она была чем-то расстроена.. Или.. Даже недовольна.
[Фарагонда]: Ага.. А вот это уже, похоже, моя вина..
[Фарагонда]: Ашра очень настороженно ко мне относится..
[Фарагонда]: И то, что ты последовал сразу за мной..
[Фарагонда]: Могло её взволновать, Лололошка..
[Фарагонда]: И обидеть.
[Фарагонда]: Ты же наверняка ничего ней не сказал перед этим, да?
Кстати да.. А что, мог?
Так.. Да.. Давайте напишем.
[Фарагонда]: О-ох-х..
[Седрик]: Э-э.. Слушайте, у меня, если что, нету времени на эту болтовню.
[Седрик]: Э-э.. Вы, наверное, забыли, да.. Но у меня как бы там в замке.. Принцесса!
[Седрик]: Которой я еле-еле объяснил, что она немного..
[Седрик]: Не в своём времени находится.
[Фарагонда]: О-о.. Мистер Седрик..
[Фарагонда]: А крику-то от неё наверное было, да?..
[Седрик]: Э-э.. Серьёзно?! И вы находите это смешным?
[Седрик]: Ну тогда пойдём!
[Седрик]: Поможете разобраться.
[Фарагонда]: О-ох.. М-м.. Та-ак, ну ладно..
[Фарагонда]: Тебе, наверное, лучше пойти в Поэну, Лололошка..
[Седрик]: Э-эй, стой-стой.. Лололошка! Чуть не забыл..
[Седрик]: Э-это тебе..
[Седрик]: Тебе, скорее всего, это уже скоро понадобится..
[Седрик]: М-м.. Фу-ух..
[Седрик]: Ну а теперь.. Пойдёмте скорее!
[Седрик]: Эта любопытная королевская бестия.. Мне лабораторию разнесёт!
[Седрик]: Кх.. Кх.. Кх..
Окей..
[Фарагонда]: О-ох, что ж, Лололошка..
[Фарагонда]: Видимо, твой рассказ придётся ненадолго отложить..
[Фарагонда]: Всего доброго.
Э-э, ладно..
То есть, получается, это даже хорошо, что я ей сразу не рассказал..
Может быть, это будет чисто личная информация!
Тем не менее.. Погодите-ка!
Ну-ка, я хочу посмотреть, что у вас тут творится..
Хеллоу?..
Та-ак, о-о..
Кхе-хе..
Чё это она тут делает..
Смо-отрит.. Осматривает..
А, ну они просто следят за ней, да?
Хризеиде интересно.. Что это за технологии такие?
Сту-улья, нифига себе!
Вот это стул!
Так.. Так-так.. Это у нас..
[Хризеида]: Вау.. Какая вещица!
[Седрик]: э-э.. Хризеида.. Пожалуйста..
[Седрик]: Н-не трогайте.. Эта вещь может ударить вас током!
[Хризеида]: Что?! Это вещь дерётся?
[Хризеида]: Она что, не знает, кто я такая?!
[Хризеида]: И что вообще означает этот.. "ток"?
[Хризеида]: Какой-то особый вид кнута?
[Седрик]: О-ох-х, боже.. Э-э-эм..
[Седрик]: Как бы вам объяснить, принцесса..
[Хризеида]: Ну так, так и объясните!
[Седрик]: Кх-м.. Кх..
[Седрик]: Да.. Я-я.. Я объясню вам всё, но-о..
[Седрик]: При условии, что вы перестанете всё трогать!
[Хризеида]: Мх-е..
Та-ак?..
[Хризеида]: Ой, а это что?
Кхе-хе.. А и всё.. Седрик типа объясняет, да?
То есть она спрашивает.. Что это.. Что это? Он объясняет..
Но ладно, видимо тут уже не прописали диалог..
И та-ак.. Собственно-о..
Ты у нас просто чиллишь.. Отдыхаешь, всё это слушаешь..
Странно, что Седрик, вроде бы, позвал Фарагонду помочь..
А по итогу, ну как бы.. Она стоит!
Просто стоит, ничего не происходит.
На всякий случай.. Пробежимся здесь..
Посмотрим, что-то поменялось или нет..
Ничего не поменялось..
Та-ак.. По итогу, чё у нас с браслетом на ногу?..
Блокирует Искру мироходца..
Не давая перемещаться между мирами..
Э-э.. Вопрос.
А как я с этой штуковиной буду сам перемещаться?..
Кстати, на себя надеть я не могу..
Да-а.. Скорее всего, пока не закреплён браслет, он не функционирует..
Это можно, кстати, даже проверить..
Телепортируемся домой.
Выбираем заклинание "Портал в Междумирье"..
И-и.. классика!
Классика.. Как обычно, мы не знаем, где он появился..
Ненавижу..
Ну и ладно! В любом случае, у меня есть погасший скинт..
Бам!
Та-ак..
Ну-у?
О-о, всё работает!
То есть я без проблем  могу телепортироваться с браслетом..
Пока он не закреплён!
Это хорошие новости..
Так.. Очки улучшения, кстати, используем!
[Оповещение системы о получении дополнительных очков]
[Оповещение системы о получении дополнительных очков]
[Оповещение системы о получении дополнительных очков]
Ай.. Ай-ай.. 
[Оповещение системы о получении дополнительных очков]
Хорошо.. Хорошо!
А ну ка.. Как дела в Поэне? Рассказывайте..
Убийцы, всё ещё, не торгуются со мной, да?
Кхе-хе-х..
[Убийца]: Мгм, проваливай!
Классика!
Короче.. У меня же появилось бабло!
Ребят, помните.. Да? Я теперь начал зарабатывать большущие деньги.
И-и.. Я готов, наконец-то, потратиться на что-нибудь.. Прокачивающее!
Например, амуле-.. Стоп, что?!
Сапоги архмиага?..
Э-э.. А у меня, а у меня..Что за сапоги..
Давайте проверим..
Тоже сапоги архимага!
И они здесь даже деше-е-евле..
И тут есть невесомость! Нифига себе..
У этого вора дешевле, чем в измерении Тринадцать!
Так, короче.. Давайте купим медальон..
И-и.. Медальон.
А-а.. Эти два медальона мы выкинем..
Теперь он, по идее, прокачался.. И-и.. Что это?
Пояс для аму-..
Емать..
Это же имба!
Хранит в себе все амулеты существ..
Да, я хочу это купить!
Обязательно!
Но, перед этим, надо фрагменты накопить..
Поэтому берём посох..
Кучу золота получаем!
Нам нужна, скорее, не эссенция, а семена золота, напоминаю..
И если я сейчас реально возьму все эти..
Сколько.. Шестьдесят четыре штуки..
То я получу.. Сто двадцать восемь фрагментов?
Реально?!
Если это так, то не зря я на протяжении всех этих серий.. Прокачивал ферму!
Ну-ка..
Кх!.. Торговец здесь..
Здаро-ова, Чарли!
Так-так-та-ак.. Мне нужно поторговаться..
Фрагментики зарабатываем..
[Звук совершения сделки]
Ю-ю-ю-ху!
Поше-ел процесс.. Нихрена себе-е!
Ха-ха-ха!
Я, по моему, никогда таких денег ещё не держал..
У меня ещё огранённый скинт есть!..
О-ох.. Тяготит эта сумка с деньгами!
Э-эх-х, тяжело передвигаться..
Ещё раз, здорово.. Я с баблом!
Так.. Амулет Джейсона.. А-а, это всё кристаллы стоят..
Так, тогда.. Мне нужен верстак..
Скажите пожалуйста.. Есть где-нибудь верстак?
О господи.. Вообще нигде!
Ладно, в любом случае.. Дело это наживное..
Верстак появится..
Бабло уже есть!
А на этом мы будем постепенно заканчивать!
Эо любит пари..
И он не любит их проигрывать!
Это самое важное, что нам стоит запомнить..
Это.. Н-ну, на самом деле, реально важная информация.
Как мы её используем и что будет дальше?..
Узнаем дальше!
Не забываем то, что у нас ещё временной парадокс разрастается!
Само собой, не забуду вас попросить подписаться..
Я вообще заметил то, что летом.. Люди такие, более.. Отдыхающие..
Более невнимательные..
Поэтому.. На вот эту просьбу подписаться как-то..
Меньше людей начало реагировать.
Хотя.. До лета было всё наоборот!
Поэтому, ребят.. Я делаю акцент на этом чуть больше..
Потому что.. Понимаю. Лето, хочется отдыхать..
Никого не слушать..
Тем не менее, спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
Спасибо за ваши оценки!
За помощь.. Реакции..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И ку-уча денег..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Кип]: А?-а..
[Кип]: О-о.. Ну не-ет!
[Кип]: Ну я же теперь место в очереди потеряю!
[Кип]: Всё из-за тебя!..
[Звук телепортации Искрой]
[Кип]: А-а?!
[Кип]: Э-э.. Но.. Но к-как?
[Кип]: Как ты это сделал?!
Информация про семью Эбардо..
Информация про молодость Эбардо..
А что самое главное..
Информация про то..
Как победить Эбардо!
Всё это предыдущая серия..
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Объелись тонной нужной и ненужной информации!
Например, ненужная информация..
Эбардо родился в маленькой деревне..
Конец!
А вот полезной информации, ребят, куда больше..
У нашего преступника Эбардо..
Первое, есть брат..
Мы так и не поняли, как его зовут, но..
Он называет себя.. Оракул!
Второе, Искра у Эо пробудилась ещё в самом раннем детстве!
Что не такая уж и большая, но, тем не менее, редкость..
Ну и наконец, третье.. Самое важное!
Запоминаем..
Эбардо обожает пари!
А также категорически ненавидит их проигрывать!
Запомнили.. Обработали..
В голове отдельный отсек создали..
Положили туда эту информацию..
Закрыли..
И-и.. Сохранили!
Осталось только понять, как это использовать на практике..
Но-о.. Мы подумаем..
Как говорят.. Утро вечера мудренее..
Поэтому спать!
Всякое ненужное убирать.
[Ашра] [в голове]: Фран, ты меня слышишь?
[Ашра] [в голове]: Привет..
[Ашра] [в голове]: Ты можешь чем-то отвлечь Лололошку, пожалуйста..
Чего?..
[Ашра] [в голове]: Я не хочу с ним пересекаться какое-то время..
Кхе-хе..
[Фран] [в голове]: Э-э-э.. Ашра..
[Фран] [в голове]: Ты же, как бы, понимаешь, что ты сейчас это в общий канал сказала?..
[Ашра] [в голове]: Чего?.. Нет, не правда!
Ага..
[Ашра] [в голове]: Я только тебе мысль направила..
[Седрик] [в голове]: Э-э.. Кхм-кхм..
[Седрик] [в голове]: Ашра, ты уж прости, но я тоже это слышал..
[Ашра] [в голове]: А-э.. Мгм, чёрт..
[Ашра] [в голове]: О-ой, ребят, простите.. Н-не обращайте внимания!
[Ашра] [в голове]: Забудьте всё, что вы слышали..
[Ашра] [в голове]: О-ох..
[Ашра] [в голове]: Может, Лололошка этого не слышал?..
О.. О-о, да-да.. Конечно, конечно!
А-а.. И я, так понимаю, мне надо написать, да?
Слышал!
[Ашра] [в голове]: О-у.. Лололошка, я не..
Стоять!
Сейчас я говорю.
Ашра, давай поговорим, пожалуйста.
Так, погоди.. А почему она не хочет видеться? Давайте подумаем..
А-а-а.. Из-за Фарагонды, то-очно..
Я, знаешь-ли, сам не хочу тебя видеть, Ашра!
У-о-у!
Нифига себе..
Ашра, мне очень жаль, но мне нужно вам всем рассказать, что я узнал.
Второе точно не подходит..
Потому что это ну-у.. Бред какой-то, да?
Давайте вот это..
Ашра, давай поговорим, пожалуйста.
[Ашра] [в голове]: Мхм.. Ладно.
[Ашра] [в голове]: Я у себя в комнате, приходи.
Опа! Так это же недалеко..
А ну-ка!
А-ашра?..
Да-а, привет.
[Ашра]: Мхм..
[Ашра]: Ну давай..
[Ашра]: Говори, что хотел сказать и-и.. Проваливай.
[Ашра]: Я злюсь.
А чё такого?!
Я просто пошел узнавать информ-.. Боже мой!
Меня Ашра уже начинает бесить тем..
Что она реально ведёт себя как..
Как ребёнок! Вот, тут так и написано!
Само собой я этого не скажу ей..
Потому что, ну.. Наверное я сейчас не должен такое говорить.
Мы попортим отношения и всё такое..
Ашра, прости пожалуйста, что я тебя обидел.
Хочешь дуться непонятно на что - пожалуйста! Но я в этом участвовать не буду!
И.. И ведь, самое главное, серьёзно..
Я н-не понимаю.. На что она дуется?
Перед нами реально, самая обидчивая персона за все сезоны!
Мне, конечно, очень неловко, но не могла бы ты объяснить, в чём я виноват?
[Ашра]: А-а? Что?
[Ашра]: Лололошка, ты-ы..
[Ашра]: Ты дурак? Или действительно не понимаешь..
[Ашра]: Когда ты только-только появился в Поэне..
[Ашра]: И я случа-айно подслушала ваш разговор с Эо..
[Ашра]: У тебя ушло довольно много времени, чтобы начать мне доверять.
[Ашра]: Я знаю, что Фран сказал тебе..
[Ашра]: Что я проболталась ему про твоё измерение.
[Ашра]: Также, я знаю, что ты долгое время считал, что от меня стоит скрывать информацию, но-о..
[Ашра]: О-ох-х.. Лололошка..
[Ашра]: Я всегда относилась к этому с пониманием.
[Ашра]: Конечно..
[Ашра]: В Поэне, городе предателей и обманщиков..
[Ашра]: Где тебя учат никому не доверять..
[Ашра]: Где репутация зарабатывается с таким трудом и теряется так легко..
[Ашра]: Но тут.. Бам!
[Ашра]: Фран предлагает тебе сотрудничать с женщиной ..
[Ашра]: Которая столько времени являлась нашим главным врагом!
[Ашра]: И ты соглашаешься?!
[Ашра]: И не просто соглашаешься, Лололошка..
[Ашра]: А прыгаешь за ней по мирам!
[Ашра]: Даже не посоветовавшись перед этим с нами.
[Ашра]: Даже не предупредив о том, что куда-то собираешься..
[Ашра]: А если бы это оказалась ловушка?
[Ашра]: Лололошка..
[Ашра]: Что, если бы желание Фарагонды тебе отомстить..
[Ашра]: Пересилило бы её убеждения?
[Ашра]: Ты не раздумывая прыгнул за ней!
[Ашра]: Оставив меня и Седрика мучительно переживать..
[Ашра]: Я специально не связывалась с тобой по червефону..
[Ашра]: Мне было интересно..
[Ашра]: Догадается ли твоя голова сообщить, что с тобой всё впорядке..
[Ашра]: Или нет.
[Ашра]: Хм..
[Ашра]: Не догадался.
[Ашра]: И, как оказалось, ты даже не догадываешься..
[Ашра]: Что мы о тебе тут беспокоимся вообще-то..
[Ашра]: Ох-х..
[Ашра]: Неужели ты настолько ни во что не ставишь нашу дружбу?..
А-а.. Слушайте.. Блин.
На самом деле, теперь.. Я понял Ашру.
Без шуток, ну.. То есть вот..
Я не то чтобы переобулся..
Я просто.. М.. Меняю своё мне-..
Ладно! Я переобулся..
Ну, то есть.. Мхе-х..
Я понял Ашру! Действительно..
Спасибо, что высказалась. А теперь идём искать Франа, я расскажу, что узнал из путешествия с Фарагондой.
Что-то у тебя повод какой-то абсолютно надуманный, если честно. Ашра.. Ты уверена, что это вообще причина обижаться?
Ашра, я понятия не имел, что кто-то может так волноваться обо мне. Прошу, прости меня! Я буду теперь всегда держать тебя в курсе!
Наверное.. Из всех трёх..
Вот это самое удачное..
То есть я пообещаю ей то, что да-а Ашра..
Всё норма-ально! Мы же команда, да?
[Ашра]: А?-э.. Понятия не имел?..
[Ашра]: У тебя что, раньше не было друзей?..
[Ашра]: О-ох-х..
[Ашра]: Точно..
[Ашра]: Ты же не помнишь своих предыдущих перемещений..
[Ашра]: Как же тебе, наверное, тяжело-то, а?..
[Ашра]: Лололошка.. Прости, что злилась на тебя..
[Ашра]: Пожалуйста, просто постарайся больше не забывать, что..
[Ашра]: Я за тебя волнуюсь!
[Стук в дверь]
О-о..
[Фран] [приглушенно]: Эй.. Э-эй.. Открывайте, это Фран..
[Фран]: О-ох..
Приве-ет..
[Фран]: Привет, голубки..
[Фран]: Слушайте.. Я тут подумал, что прошло уже много времени..
[Фран]: И, наверное, вы уже успели разобраться..
[Фран]: А-э..
[Фран]: Да? Или может мне..
[Фран]: Ещё погулять?
[Фран]: Если что, я..
[Ашра]: Э.. Нет-нет, Фран.. Мы действительно уже успели разобраться..
[Ашра]: Всё нормально.
[Фран]: О-о!.. Рад это слышать.
[Фран]: Так.. А теперь ты, Лололошка..
[Фран]: Давай, рассказывай!
[Фран]: Где вы там были с Фарагондой-то, а?
[Фран]: Удалось что-нибудь узнать?
О-о.. Не рассказывать..
Рассказать..
Мы были в родном мире Эбардо. И я встретился там с его братом!
Да-а.. То есть прям так рассказать могу!..
Я обещал Фарагонде, что я ей всё расскажу, идёмте в Эрессию, поговорим там все вместе.
А-а.. То есть по сути тут.. Рассказать..
Или всё равно рассказать, но вместе..
Вообще.. Давайте здесь, прям тут.
[Ашра]: Ух ты ж, ничего себе!
[Фран]: Да-а.. И правда, ничего себе!
[Фран]: Единственное, я.. Не понял из этой истории..
[Фран]: Что всё-таки произошло с Эбардо?..
[Фран]: Почему он стал таким плохим-то, а?..
[Ашра]: Верно.. Верно..
[Ашра]: Я думала, что у таких, как Эбардо..
[Ашра]: Всегда есть какая-нибудь история о-о..
[Ашра]: О каком-то грустном детстве!
[Фран]: Но-но, Ашра.. Погоди..
[Ашра]: И-и.. А?
[Фран]: Мы же не можем целиком доверять словам его брата..
[Ашра]: Хм-м.. А ведь тоже верно..
[Фран]: Кхм-кхм.. Кстати, про тяжелое детство..
[Фран]: Помните Кипа?
[Ашра]: Та-ак, да, конечно!
[Фран]: Э-э.. Так вот..
[Фран]: Кип объявился в Нейтроксисе.
[Фран]: Припёрся туда, чтобы поиграть в игровые автоматы.. Представляете?
[Ашра]: Хм.. Ребёнок, что поделать.
[Ашра]: Лололошка, ты пойдёшь за ним?
Так.. Ну, вообще, я вспомнил кто такой Кип..
Это.. Помните?..
Мальчишка, которого мы, во-первых, спасли..
А, во-вторых..
К которому мы ходили на необитаемый остров!
В итоге он телепортировался..
Потому что он подумал, что.. Я не знаю там..
Я его как-то.. Э-э..
Побить хочу?
Или уговорить на что-то..
По сути, мне всё, что нужно..
Это чтобы он не вступил  в отряд к Эбардо.
Поэтому да-а..
Само собой пойду.
[Ашра]: О-о, хорошо..
[Ашра]: Так, я, наверное, тогда проверю, как там плантация Джонни..
[Ашра]: А ты приходи туда вместе с Кипом.
[Ашра]: Если всё пройдёт удачно.. Конечно..
[Ашра]: А-э.. Кстати!..
[Ашра]: Браслет-то у тебя есть?
Да-да-да..
Где..
Во-от, я их специально взял.
Браслет на ногу.
Блокирует искру мироходца.
Да, есть..
[Ашра]: О-ох, супер.
[Ашра]: С-слушай.. Я уверена, Кипа будет очень тяжело уговорить..
[Ашра]: Так что..
[Ашра]: Как только переместитесь..
[Ашра]: Надень на него браслет.
[Фран]: О-о, кстати, об этом, да..
[Фран]: Представляешь..
[Фран]: Мы убедили всех, кто к нам присоединился даже по доброй воле..
[Фран]: Надеть браслеты!
[Фран]: Ну-у..
[Фран]: Чтобы остальные не чувствовали себя ущемлёнными..
[Ашра]: Ай да молодцы!
[Ашра]: Никто, кстати, больше не приходил?
[Фран]: М-м.. Дай-ка подумать..
[Фран]: Э-м.. Нет.. Нет.
[Фран]: Сегодня никого не было.
[Фран]: Но.. Если считать Джонни и Келона..
[Фран]: То к нам пришло четырнадцать мироходцев!
[Ашра]: Мгм.. Четырнадцать..
[Ашра]: А всего их было сколько?
[Ашра]: Я помню то, что двадцать три человека мы спасли при взрыве..
[Ашра]: Эбардо находился отдельно от всех.
[Ашра]: но-о, при этом, в твоём списке его так же не было.. Да?
[Фран]: Да, всё верно, Ашра..
[Фран]: Лололошка освободил десятерых и-и..
[Фран]: Одного мы спасти не успели..
[Фран]: Он стал даском..
[Фран]: И-и сгинул.. Не добравшись до Поэны..
[Фран]: Получается, если не считать Эбардо..
[Фран]: Заключённых было тридцать три.
[Ашра]: Ага.. И четырнадцать из них уже на нашей стороне.
[Фран]: И снова верно.
[Фран]: А-а.. И е-ещё.. Погиб один Ноктир.
[Ашра]: Подожди, чего?!
[Ашра]: Погиб Ноктир?
[Ашра]: Ребята.. Вы мне об этом не рассказывали!
[Ашра]: Что за?..
[Фран]: О-ох.. Зря я это сказал.. Зря я это сказал!
[Ашра]: Фран.. Прошу тебя.
[Фран]: Э-э.. Блин, Ашра..
[Фран]: Может быть, давай на делах сосредоточимся?..
[Фран]: Нам нужно спасти целых восемнадцать мироходцев!
[Ашра]: Да-а, восемнадцать..
[Ашра]: Если они ещё не присоединились к Эбардо..
[Фран]: Ну-у! Вот именно, видишь..
[Фран]: А-э..
[Фран]: Бли-ин! Я кое-что забыл..
[Фран]: Мне же нужно разобраться с поставками ткани для Траина..
[Фран]: У них до сих пор не подписан договор с поставщиком..
[Фран]: Так, ребят, слушайте!
[Фран]: Простите.. Но я побежал!
[Фран]: Всё, разбирайтесь.. Пока!
[Ашра]: Эй, Фран, стой.. Я хотела..
[Ашра]: Ах-х..
[Ашра]: И убежал.
[Ашра]: Никак не могу привыкнуть, что он гарант..
[Ашра]: Кхе-хе..
[Ашра]: А ещё сильней меня поражает..
[Ашра]: На сколько он ответственно подошел к работе!
[Ашра]: Но.. Кхм.. Ладно.
[Ашра]: Ты, получается, в Нейтроксис.. А я к Джонни, да?
[Ашра]: Кх.. Кхм..
Так.. Э-э..
И ты меня оставляешь прям здесь?
Чё, реа-ально?..
Ты куда?..
(Стой не надо топиться на набережной!)
(Стоооооооой!)
А.. Или куда ты? А-а! Она реально на набережную!
Погоди, Ашра! Там нет пути!
Кха-ха.. Успокойся!
А и она кстати, даже..
Пропадает.. Ну ладно.
Так, короче.. Я не знаю, зачем она пошла сюда..
Но я точно понимаю то, что нам нужно в Нейтроксис..
И я не помню, сколько стоит телепортация..
Может быть она оплачена?..
Кх-х-х...
[Маг]: Мистер, мистер.. Угомонитесь..
Она не оплачена..
[Маг]: Телепортация в порядке очереди..
[Маг]: Подождите немного!
Давай-давай, чел.. Побыстрее!
И ты тоже побыстрее!
Мне в Нейтроксис, срочно!
Там единственный туалет на всю мультивселенную!
(кринжанул)
Так, всё?
О, наконец-то..
Нейтроксис..
И-и.. Нейтроксис!
Втф..
Давайте лучше вот в этот отправимся..
Как будто это тот, что мне нужен..
Всё-ё..
И-и.. Ехала-а-а-а!
Та-ак..
Так-так-так.. О!-о..
Э-э.. Здравствуйте!
Ох-х.. Тут, как обычно, много людей.. Обалдеть.
Нам нужен Кип.. Помните?
А ещё нам нужны торговые автоматы..
Потому что он играет в них.
Боже.. А-а.. Куда мне идти-то?
Мне.. Мне даже ничего не сказали..
Куда?.. Что?..
Опа!
[Кип]: Но я хочу сейчас!
[Андроид]: Прошу прощения..
[Андроид]: Ваш номер в очереди.. Семь-четыре-восемь-три..
[Андроид]: Пожалуйста, ожидайте своей очереди.
[Кип]: Но ё-моё.. Я тут уже второй день!
[Кип]: Сколько мне ещё ждать, а?!
[Андроид]: Отвечаю..
[Андроид]: Ваш номер в очереди.. Семь-четыре-восемь-три..
[Андроид]: Пожалуйста, ожидайте вашей очереди.
[Кип]: Мгм.. Но я это уже слышал!
[Кип]: Кх.. Позовите менеджера!
[Кип]: Где он?!
[Кип]: А?-а..
[Кип]: О-о.. Ну не-ет!
[Кип]: Ну я же теперь место в очереди потеряю!
[Кип]: Всё из-за тебя!
[Звук телепортации Искрой]
Э?-э..
Ах ты..
А.. Хотя погоди.. Какой "Э"..
Я же знаю, что мне делать!
Conseco!
Та-ак?..
[Кип]: А-а?!
Дарова мальчик..
[Кип]: Э-э.. Но к-как?!
Бр-л-р-л-р-л-р-л!
[Кип]: Как ты это сделал?
Так?..
Мальчик..
[Кип]: Агрх.. Нет, ты не поймаешь меня!
Узбагойся, маленький!
[Кип]: Отстань от меня.. Кх..
Бр-л-р-л-р-л!
[Кип]: Отстань!
А-э.. 
[Кип]: Отст-.. Кхк-хм..
Ну, наверное, да.. Надо не так озвучивать.. Да?
[Кип]: М-м.. Кх-М!
Так, э.. Кхм.. Мистер, Кип..
[Кип]: Отпусти-..
Пройдёмте..
[Кип]: А-а-а!
****
Кха-ха-ха-ха! Ха-ха-ха..
Бляха-муха! Ха-ха..
Пройдёмте.. Кха-ха-ха!
А ну-ка иди сюда!
[Кип]: Грх!.. Да как ты смеешь?!
[Фран]: А-э.. Вот это быстренько!..
[Кип]: Что происходит?
[Фран]: Хе-хе-хе..
[Кип]: Что это?
[Фран]: Как же я вовремя проходил мимо, а..
[Фран]: Лололошка, поздравляю тебя!
[Кип]: Мхм?.. Кх..
[Кип]: Хм-м..
[Кип]: Мх-э..
[Кип]: Мгм!
[Кип]: Мхм..
Кхе-хе..
[Кип]: Что это такое?!
[Кип]: Что вы со мной сделали?
[Кип]: Зачем вы меня сюда притащили?!
[Кип]: Отпустите меня, немедленно!
[Фран]: Эй-эй.. Успокойся..
[Кип]: Не-ет!
[Кип]: Я не дам вам лишить меня Искры!
[Фран]: Кип.. Кип.. Я прошу тебя, успокойся.
[Фран]: Мы и не собираемся этого делать.
[Фран]: Мы не для этого тебя из башни освободили.
[Кип]: Мхм..
[Кип]: Хм.. Да конечно!
[Кип]: А зачем же вы тогда сюда притащили, а?
[Фран]: Кхе-хе-х..
[Фран]: Вот мелюзга-то, а.. А-э.. Кхм..
[Фран]: Ты что, совсем новости не читаешь, а?
[Кип]: Кха-ха-ха!
[Кип]: Новости?..
[Кип]: Да кто их читает-то, а?
[Кип]: Ах-х..
[Кип]: Нет!
[Кип]: Там ничего интересного не пишут..
[Кип]: И читать я тоже ненавижу!
[Фран]: Мда-а-м..
[Фран]: Ну понятно..
[Фран]: Доставил ты нам хлопот, парень..
[Фран]: Мхм..
[Фран]: Слушай, Лололошка..
[Фран]: Пойдём-ка вместе к Джонни..
[Фран]: Ты же там всё равно ещё никогда не был, да?
[Кип]: Кх!.. Мхм..
[Кип]: Я никуда с вами не пойду!
[Кип]: Не пойду!
А ну-ка заткнись маленькая мелюзга!
Мгм.. То есть.. Я хотел сказать..
Кип, маленький.. А-э.. В смысле, деточка моя..
У тебя сейчас есть выбор: либо ты идёшь с нами, и там тебя обеспечат всем для жизни, либо ты остаёшься тут, один, в браслете, который не даст тебе телепортироваться и который нельзя снять.
Ки-ип! Ты пойдёшь с нами, хочешь ты этого или нет! У тебя нет права ничего решать!
Э-э.. Нет, это полный отстой. Давай вот это вот..
Э.. Выбор! Предоставляем выбор..
[Кип]: Э?-э..
[Кип]: Э-э-э.. А меня точно всем обеспечат?
[Кип]: Эй!
[Кип]: Это что, какая-то шутка, да?
[Фран]: Ох-х, боже..
[Фран]: Кх-кхм.. Кха-ха-ха..
[Фран]: Идём.. Идём. Мы тебе всё покажем.
[Фран]: Если тебе не понравится.. Ты всегда можешь прийти в Поэну.
[Фран]: И-и.. Попробовать выживать здесь самостоятельно!
[Кип]: М-х-х-м!
[Кип]: Кх-М!
[Кип]: Кхм..
[Кип]: М-м.. Так уж и быть!
[Кип]: Всё равно я уже здесь.. Показывайте!
[Фран]: Ну во-от!
[Фран]: Я почему-то так и подумал.
[Фран]: Пойдём.
Кхе-хе-хе..
Кх-х..
Круто передали то, что он такой.. Малявка..
Знаете.. Характер.
Ух, подожди!.. Где это я?..
Ватафак! Это что за место?
Это-..
А-а.. Так, ладно-о..
[Джонни]: Ох-хо-хо-хо!.. Вы посмотрите..
[Джонни]: Вы привели к нам новенького!
[Джонни]: Приве-ет, привет!
[Джонни]: Добро пожаловать в наше небольшое поселение..
[Джонни]: Эм-м-м..
[Джонни]: М-мы тут учимся жить.. И работать вместе!
[Джонни]: Пойдём..
[Джонни]: Я.. Покажу тебе твою кровать и расскажу, чем ты будешь заниматься.
[Кип]: Мх-м?..
[Кип]: То есть..
[Кип]: Вот так вот просто, да?
[Кип]: то есть.. Никаких м-мучений?..
[Кип]: Унизительных процедур?
[Кип]: К-кошмаров?
[Джонни]: Кха-ха..
[Джонни]: Именно! Именно..
[Джонни]: Вот так всё просто..
[Джонни]: Тебя, кстати.. Как звать-то?..
[Кип]: А-эм..
[Кип]: М-меня Кип..
[Джонни]: Ну во-от! Приятно познакомиться, Кип..
[Джонни]: Я Джонни.
[Джонни]: Я, если что, тоже бывший заключенный Видомнии..
[Джонни]: И-и.. Я прекрасно понимаю..
[Джонни]: Насколько тяжело тебе было..
[Джонни]: Если что, то-о..
[Джонни]: Кхм..
[Джонни]: По вечерам желающие собираются в гостиной и рассказывают..
[Джонни]: Через что они проходили в башне..
[Джонни]: Ты-ы.. Если что..
[Джонни]: Попробуй.. Если тебе сложно спать по ночам.
[Джонни]: Днём мы все занимаемся разными делами..
[Джонни]: Ты сам можешь выбрать, какая работа тебе будет интереснее..
[Джонни]: Единственное условие..
[Джонни]: Ты должен обязательно помогать нашей общине.
[Джонни]: Можешь готовить еду.. Или заниматься уборкой..
[Джонни]: Собирать хворост, рубить дрова..
[Джонни]: Или же.. Хм..
[Джонни]: Вот.. Э-э.. Заниматься земледелием!
[Кип]: Кх-х.. А в чём подвох?
[Джонни]: Ох, да господи, Кип!
[Джонни]: Нет никакого подвоха!
[Кип]: Не-ет уж..
[Кип]: Зеленоглазый говорил мне другое!
[Удивлённые возгласы]
Та-ак..
[Фран]: Зеленоглазый?!
[Фран]: Подожди.. То есть ты.. Видел Эбардо?
[Кип]: Кха-ха.. О-ох..
[Кип]: Да-а, видел!
[Кип]: Еле ноги от него унёс..
[Кип]: Он какой-то.. Чокнутый!
[Джонни]: Э-э.. Слушайте, ребят..
[Джонни]: Может быть, оставим мальчика в покое?..
[Джонни]: Ему нужно отдохнуть..
[Джонни]: А-а потом, Фран.. Ты его расспросишь, хорошо?
[Джонни]: Э-эй, Кип.. Э-э..
[Джонни]: Давай..
[Джонни]: Т-ты готов посмотреть, где будешь жить?
[Джонни]: Пойдём за мной..
Так, ну во-от!
Вот и порешали..
Только я хочу сходить туда.. Посмотреть, чё это за место!
Ах-х! Это типо новый город, в будущем.. Да-а?
То есть, этот город.. Точнее, вот эта микро-деревушка..
Община разрастётся..
И появится Поэна 2.0..
[Ашра]: О-ох, Лололошка..
[Ашра]: Я рада, что ты смог поймать Кипа..
[Ашра]: Если что, то.. Я предложила Джонни..
[Ашра]: Подселить к ним ещё и дасков!
[Фран]: А!-а.. Ничего себе, дасков?
[Фран]: О-о, Ашра.. Я смотрю, ты всерьёз решила бороться за их права, да?
[Ашра]: Мгм.. Да!
[Ашра]: Я чувствую, что это моя миссия!
[Ашра]: И я хочу, чтобы к Дороти-..
[Ашра]: Кх-кхм.. То есть..
[Ашра]: К моей маме..
[Ашра]: Относились так же, как и ко мне!
[Ашра]: Те даски, которые захотят, могут прийти в общину к Джонни..
[Ашра]: И будут жить наравне со всеми.
[Фран]: Обалдеть..
[Фран]: Ашра..
[Фран]: Должен тебе сказать, что..
[Фран]: Это очень смелое решение!
[Фран]: И важное для всех нас..
[Фран]: Такими темпами.. Поэна может стать..
[Фран]: Пх-э..
[Фран]: Добрее!
[Ашра]: Кха-ха-ха!
[Ашра]: О-ох, Фран.. Ну нет-нет.. Это уже слишком амбициозно..
[Ашра]: Э-э..
[Ашра]: Единственное..
[Ашра]: А можно, пожалуйста, гарант Фран..
[Ашра]: Откроет нам портал в Поэну..
[Ашра]: Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста!
[Ашра]: Я так устала..
[Ашра]: У меня нет сил идти назад пешком..
[Фран]: О-ох.. Хо-хо-хо!
[Фран]: Э-это будет злоупотреблением моими полномочиями..
[Ашра]: Мхм.. Ну-у Фра-аня!
[Фран]: А-ах.. Бог с тобой.. Кхе-х..
[Фран]: Во-от! Оно.. Получайте..
[Фран]: Но это только на один!.. Э-э..
[Фран]: Э!..
[Фран]: Пха-ха-ха..
[Фран]: Даже не послушала..
[Фран]: Кха..
[Фран]: Никогда не слушает!
[Фран]: Ла-адно.. Пойдём.
Так, Фран.. Подожди, пожалуйста!
Я хочу посмотреть.. Чё здесь за община..
О-о.. И люди прям болтают..
Мирохо-одец написано! Прикольно..
Та-ак.. Там у нас зайти нельзя.. Понятно..
Ну, наверное, я пока-что ничего не могу здесь делать..
Но-о!..
Я прям уверен то, что эта локация будет в будущем разрастаться..
То есть.. У нас, реально, в Междумирье появится второй город!
И это, возможно.. Даже сыграет в следующих сезонах!
Кхе-хе-хе-м-м..
Ну ладно.. Это я чё-то уже загадываю.. Мечтаю..
По-о-огнали!
Э-э?..
О!
[Чарли]: Кхе-хе-хе-м!
[Чарли]: Добро пожаловать в Бессмертную Искру!
[Чарли]: Чего желаете?
[Фран]: Э-э.. Блин. Чарли, прости, пожалуйста..
[Фран]: Я.. П-по старой привычке открыл портал сюда..
[Ашра]: Да-а, Чарли.. Мы-ы.. Кхе-хе..
[Ашра]: Мы, пожалуй, пойдём..
[Чарли]: Конечно-конечно!
[Чарли]: Удачи вам, друзья мои!
Кхе-хе-х.. Ха-ха-ха..
Кх.. Никто не хочет общаться с Чарли..
Погоди.. У меня есть чё продать?..
Ну-ка..
(Ой-ой! Деньги мои, деньги!..)
(Не бери их, пожалуйста.. Так, всё нормально..)
 А-э.. Золотые крупицы есть?..
Золотые семена..
Ну.. По всей видимости нет..
Ла-адно, выходим..
Так..
Э?!
Э, ребят, вы где?..
Фран?.. Ашра?!..
Какого чёрта!
Меня кинули..
Кха-ха..
Кх.. Просто ушли блин..
Так, погоди..
М-м.. Давайте, на всякий случай, зайдём сюда..
Напиточек возьмём..
Наконец-то, Лис здесь! Боже, наконец-то..
Пиво берём..
Всё, если что.. Отдадим..
Отдадим Кроу-Тоу-Вукхе..
У нас уже четыре пива и-и..
И, кстати! У нас же теперь куча денег!
Мы, наконец-то, можем прокачаться!
Тем не менее, ребята.. Мне перед этой серией кое-что напомнили..
Я.. Собирался это сделать ещё в предыдущей серии..
Но-о.. Позабыл.
Я хотел сходить к Матильде!
Скорее всего, сходить я могу когда-угодно..
Та-ак.. А вот это её дом..
Или..
Блин, подожди, а где её дом?..
Вот это же?..
А!-а.. Господи!
[Матильда]: Хм-хм-хм..
[Матильда]: А?.. О-о..
[Матильда]: Явился-таки..
[Матильда]: Кхе-хе..
[Матильда]: Ну что сказать..
[Матильда]: Почти успел.
[Матильда]: Как извиняться передо мной будешь?.. Придумал?
А я думал я к тебе домо-ой зайду.. Или постучу..
Так-так-та-ак! Ну что-о..
Фу-уф..
Хочешь, я сделаю тебя главой гильдии воров.
Пха-ха! Чего?..
Я куплю тебе самых красивых украшений!
Хочешь, я договорюсь с хозяином Абраксаса, чтобы твоего парня повысили?
О-о, кстати.. Вот это, по моему, самое нормальное.. Да?..
[Матильда]: А?-а..
[Матильда]: А вот это действительно неожиданное предложение..
[Матильда]: Кхе-хе-х..
[Матильда]: А что, пирожок..
[Матильда]: Ты знаешь, как угодить даме, посмотрю!
[Матильда]: Ла-адно.. Так уж и быть..
[Матильда]: Если ты это сделаешь, я тебя прощу.
[Матильда]: Но-но-но!..
[Матильда]: Кроме того, не забывай..
[Матильда]: Ты мне должен желание!
[Матильда]: И это желание - аудиенция с новым гарантом!
[Матильда]: Я хочу открыть свой магазинчик в Поэне..
[Матильда]: А встретиться с Сан-Франом сейчас.. Почти невозможно!
[Матильда]: Я знаю, что вы с ним друзья..
[Матильда]: Так что, прошу тебя.. Булочка!
[Матильда]: Замолви за меня словечко..
[Матильда]: Пожа-алуйста!
[Матильда]: Кхе-хе..
[Матильда]: Уверена, пирожок.. Для тебя это будет проще простого!
[Матильда]: Н-да-да..
[Матильда]: Ну всё.. Я побежала.
 [Матильда]: Мне нужно помочь Лису в таверне.
[Матильда]: А ну-ка, посторонись!
[Матильда]: Кх.. Кх.. Кх..
Вот так вот резко мы набрали себе целых два задания!
П-хах!
Кх.. Хорошо..
Аудиенция..
Матильда, наконец-то, озвучила своё желание.
Боже.. Прошло пятнадцать или.. Ну десять серий.. Капец!
Появился шанс перестать быть её должником.
Надо, всего-то, уговорить Франа с ней встретиться.
На самом деле.. Звучит очень просто, без шуток..
А вот это уже, как будто, тяжелее..
Агрх..
Вот кто меня за язык тянул предложить Матильде договориться с Павлом..
Насчёт повышения её парня?
Надеюсь, у неё хотя бы толковый парень..
И Павел согласится!
Так, а-а.. Окей..  Нам, получается, нужно в Абраксас..
Боже мой.. Реально, кто меня за язык тянул..
Хотя там другие варианты были.. Тоже говно полное..
Типа..
Глава гильдии воров.
Это..
Звучит не-..
Невозможно! Вот просто невозможно..
Украшения она явно не хотела бы..
Это слишком дёшево звучит.
Так.. И-и, надо в Абраксас..
З-здравствуйте-е!
Та-а-ак.. Э-эм..
Кстати, а как мне..
С Павлом-то поговорить?..
Может быть, здесь пройти можно..
Простите.. Кхе-хе-хе-х..
А-а.. Нельзя..
Боже, погоди.. А как?..
Это невыполнимый квест!
Пока Павла не увижу.. Это реально нельзя выполнить..
Так и здесь.. нет..
Ну да, короче, я на всякий случай проверил.. Мало ли он тут..
Но нет!
Попытаемся пробраться в Абраксас через..
Окно..
Ах-х!
Оно закрыто.. Не-ет!
Не-е-ет!
Чё мне делать-то?.. Кха-ха-ха..
Ладно..
Видимо, как-то это потом сработается, да?..
Через время, может быть, Павел ко мне подойдёт..
Само задание, как будто, уже невероятно тяжелое!
А ещё, у меня задание.. Каким-то образом поговорить с Франом..
И договориться.. Э-э.. Чтобы они поговорили с Матильдой.
И как мне сейчас его искать?..
[Звук совершения сделки]
И-и внимание-внимание!
Читая ваши комментарии.. Я вот что вспомнил!
Прямо сейчас.. Мы возвращаемся в Поэну.. И идём к статуям!
Здесь мы должны найти статую под названием.. Организм!
Вот она!..
Короче, у меня же появилось куча зелёных поинтов..
А это означает то, что я, наконец-то, могу прокачать выно-осливость!
Ту самую..
Увеличивает максимальный переносимы вес на пять процентов за уровень.
То есть смотрите.. У меня сейчас сто тридцать семь процентов.. И это..
При вот таком инвентаре.
То есть.. У меня даже не фулл инвентарь!
А я хочу, чтобы было примерно..
Ну хотя бы сто двадцать процентов!
То есть.. Для меня это.. Ну-у.. Более-менее приемлемо..
Поэтому.. Прокачиваем десятый..
Одинадцатый..
Так, у меня уже сто двадцать четыре процента!
Сто двадцать процентов!
Так.. Так, всё.. Всё!
Сто тринадцать процентов!
О-о-о.. Я теперь реально чуть быстрее стал!
И при этом.. Я могу не выкидывать вещи!
Наконец-то!
Я бы сейчас, если честно, Кроу-Тоу-Вукху прокачал..
Потому что пиво есть..
Деньги тоже есть..
Но Кроу-Тоу-Вукхи нет.
Знаю я ещё одно место, где можно с удовольствием потратить бабло!
Не-ет!
Продавщицы нет.. Да что ж такое!
Кха-ха-ха..
А место-то было реально хорошим..
Как оно называется?..
Проворный.. Да?..
Магазин под названием "Проворный"..
Там работает девушка..
И я уже второй или третий раз.. Не могу её застать..
В любом случае, прямо сейчас!
У меня есть два задания от Матильды..
Я обязательно это выполню..
И-и.. Обязательно.. Не забуду!
А на этом мы будем постепенно заканчивать..
Ребята! Напомню то, что вышла.. Финальная коллекция по Голосу Времени..
Новые футболки..
Новые лонгсливы..
Новая худи..
И даже кружка по гильдиям!
MIROHODEC.RU
Заходите и-и.. Хотя бы.. Посмотрите.
А вообще, не забывайте пожалуйста подписываться!
В следующей серии мы расспросим Кипа..
Что говорил ему Эбардо!
По крайней мере, мне так кажется..
Большое спасибо вам за вашу поддержку!
Помните.. Ваши полписки..
Ваши лайки, ваши комментарии..
Это всё - одна большая мотивация!
А мотивация, в наше время..
Да и вообще, в любое время..
Это самое необходимое!
Также большое спасибо, если не пропускаете мимо ушей..
А-а е-если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И, наконец-то, спасение Кипа..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Кто кричал?
[Неизвестный голос]: Ээх... И почему всегда я?...
Так, я что-то слышал.
[Неизвестный голос]: Нормально же все было!..
Девушка!
Что это за место?!
О, там какие-то люди!
ЧТООО?!
ЭТО ЧТО ЗА МЕСТО?!
Опасный тип...
А если я подойду? Нормально будет?
[Опасный тип]: Стояяять!
[Опасный тип]: Кудааа?!
Что-то раньше я тебя здесь не видел!
Оох...
Огромный замок,
которого еще совсем недавно не было,
непонятный человек в шляпе в моем...
Эээ...
Сне...
мире,
измерении.
Фиг его знает!
А также мой официальный статус рыцаря...
Хех!
Сказать честно:
я сам не знаю,
чему больше здесь нужно уделить внимания.
Поэтому....
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени!
Поооехали!
*музыка*
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором,
я официально стал рыцарем!
Оу-еее!
Как же мне плевать...
Мда..
Серьезно!
Фиг бы с ним!
Рыцарь и рыцарь!
Но меня насильно сделали рыцарем,
чтобы я,
по статусу,
смог выйти замуж за принцессу.
О, как!
Эм, они даже мое мнение не спрашивают...
Но не это самое главное...
Помимо истории с принцессой,
рыцарем и так далее...
Меня, постепенно, втягивает...
В совершенно
Ммм....
Другую историю,
завязанную на моем сне.
Раньше,
несколько серий назад,
я ложился спать и видел огромную непонятную башню.
Хмм... Ну ладно!
Сказал я тогда.
Но, теперь,
когда я точно также ложусь спать,
меня напрямую погружает в этот сон.
Я там могу ходить,
изучать,
что-то открывать.
Но и это еще не все!
Начиная с предыдущей серии,
когда я так же появился в этом странном мире,
ко мне подошел какой-то мужик в шляпе.
И тупо извинился, что побеспокоил меня.
Он думал,
то что в этой пещере никто не живет.
Но... Потом увидел меня.
"А что я" - спросите вы.
А я тупо не знал, как на это реагировать.
Конец.
Фууух...
Ну что ж...
Давайте узнаем, что будет дальше.
Но, перед этим, нарубим дерево.
Прочитал я ваши комментарии
и понял, то что моя площадочка для проживания...
Немножко говно.
*звук копыт*
Тпрррр!!!
Ахх, эх!
Ват?
[Хризеида]: Угу!
[Хризеида]: Значит вот в каких условиях живут бравые рыцари, спасающие принцесс!
[Хризеида]: Эмм, ну что я могу сказать...
[Хризеида]: Я рада, что я приехала на это посмотреть.
[Хризеида]: Только сильнее, Лололошка, убедилась в своем намерении построить тебе дом.
[Хризеида]: Мда уж... Конечно, найти охотников строить что-то за пределами городских стен будет нелегко...
[Хризеида]: Но.. Я обязательно что-нибудь придумаю!
[Хризеида]: Лололошка, мне распорядиться, чтобы дом построили здесь? Или как?
Обалдеть!
Ахахах!
Ребят, я сейчас в афиге не от того, что она сейчас приехала...
А от того, что она так поздно приехала!
Я...
Ахахах!
Я столько времени сейчас дом строил...
И она, реально, приезжает с темой про дом?...
Так, погоди..
А если серьезно?
Ты реально можешь построить мне дом?
Ты можешь заказать каких-то строителей?...
Ээ.. Так, так, так, так!
Да не, мне ничего не надо.
Нет, давай в другом месте.
Спасибо большое, Принцесса, здесь действительно прекрасное место!
Вау!
Блин, ну я тут уже строил-строил, столько времени потратил...
Давай построим, но в другом месте.
[Хризеида]: А?.. Вот как!
[Хризеида]: И в каком же это месте?
Мм... Ну, я не знаю...
Мне как то указать надо или что?
И чё мне делать?
Ахах!
Мне координаты надо указать?...
Да?...
Кхм...
Либо я чего-то не понимаю, либо мне...
Мне надо что-то сделать.
Все, ребят! Я уточнил.
Оказывается, мне реально нужно написать координаты.
Ну как до этого я мог догадаться сам?!
Короче, мне нужно найти любое место,
где я хочу, что мне построили дом!
Вообще, чисто теоретически,
вот это место - оно уже забронировано!
Оно мое!
Не трогайте!
Поэтому, сейчас найду какое-нибудь пустое место...
Кстати, вот здесь прям реально пусто.
Нормально так.
Итак, я выбрал...
Я...
Вот а фак...
А?!
Ты чё тут делаешь?
Короче, лучшие координаты найдены.
Запоминайте!
Иии....
[Хризеида]: Хорошо.. Я уж подумала, ты захочешь дом в безопасности.
[Хризеида]: Ладно, я прослежу, чтобы все было сделано в кратчайшие сроки...
[Хризеида]: И в лучшем виде!
Стой!
А если бы я попросил, например, координаты в замке?
Они бы реально там разместили?
Чтооо...
Ахах!
Это так странно.
[Хризеида]: Ой и, кстати, пока не забыла. Отец сказал, что хочет тебе кое-что показать сегодня вечером.
[Хризеида]: Сказал, что мне не обязательно во все лезть, так что я не знаю...
[Хризеида]: что он задумал...
[Хризеида]: Но.. ахах! Надеюсь, это не какое-то рыцарское испытание.
[Хризеида]: Ладно, мне пора возвращаться.
[Хризеида]: Если отец узнает, что я выходила за стены, то...
Что?...
А!
Понятно.
Короче, она что-то там сказанула,
куда-то уехала,
а я остался с мыслью о том,
то что мне нужно.. туда?!
К королю?
А, стоп!
Она ж сказала - вечером.
Так, окей...
Мне нужно дождаться вечера.
И, как вы видите, я пока тут все это строил...
Поставил 4 новых сундука!
Здесь у меня разнообразный мусор,
здесь у меня инструменты,
Кстати, насчет инструментов:
надо бы отсюда забрать,
отсюда забрать...
Переложить.
Здесь у меня блоки,
а здесь у меня руды.
И надо бы это все подписать.
Все, готово.
Вот только у меня теперь вопрос...
А надо ли строить дом?
Типа, мне построят, вроде бы, там...
А этот что тогда?
Просто стоять будет?
Ладно.
Пока мы ждем короля, напомню предыдущую серию:
Мы. Сделали. Удочку.
Но это не обычная удочка...
Это удочка...
Которая позволит прокачивать ремесло!
То самое, которое у меня 4 уровня.
Получение опыта:
Крафт
Рыбалка
и Фермерство.
Мы уже проверили,
Крафт - это полный отстой.
Фермерство мы, более менее, развиваем...
Вот так вот та можем сделать...
Но даже это дает мало опыта.
Остается самый выгодный вариант:
Рыбалка.
Она прокачивает много
и если мы улучшимся, то будет еще круче!
Вооот!
Нам нужна приманка.
[Система]: Необходимый уровень: 18.
Но и это еще не все.
Смотрите.
Самое первое, что открывается в ремесле -
это 5 уровень.
Рыболовная сеть.
[Система]: Увеличивает количество улова пропорционально уровню перка.
Требуется 5 уровень навыка.
Так это же вообще изи!
Прям сейчас сделаем.
[Система]: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
Юхууууу!!!
Огроменное спасибо!
Итааак!
Да, рыболовная сеть.
Я улучшаю прямо сейчас и...
Аааа...
Мне же нужна статуя...
Да-да-да-да!
А статую я возьму где?
У короля!
Телепортируемся.
Да, это где-то здесь...
Стоп, что?...
Нет, это не здесь - это вот там.
[Система]: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
Ох, бляха, бляха, бляха....
Фуух...
Зачем же неподготовленного человека так пугать?!
Так, короче, статуя здесь и...
Бам!
Ессс...
Ааа!
Это еще и прокачивать можно!
Увеличивается количество улова пропорционально уровню.
За одну рыбалку я сразу буду получать 2 улова?
Я могу таким образом прокачать на 20 улова за одну рыбалку?
Но это же имба...
Это, прям... Жесткая имба!
Хотя, знаете, мы просто возьмем и проверим...
Сырая треска.
Ааа!
Погоди, мне 2 штуки выпало?
Или у меня была?...
Господи, я не понял!
А знаете почему я не понял?
Потому что я - дебил!
Забыл активировать...
Все.
Поехали.
Ну-ка...
О, реально, сыр!
Ахахах!
Древесная рыба и сыр.
Не, на самом деле, это очень круто.
Если я прокачаю удочку, чтобы ловилось еще быстрее,
то я буду получать сразу по 20 предметов!
Каждые 5 любых уровней дается 1 поинт.
То есть, получается, мы 20 умножаем на 5...
Это 100 уровней.
Любых уровней:
либо добыча,
либо бой,
либо организм.
Опять же, за любые 5 дается общий 1 поинт.
Так что, наверное, пока я дойду до этого...
пройдет еще куча-куча времени...
И вот у меня еще один вопрос:
где король?
Хелоооу!
Эх, не отвечает.
Ну ладно, поспим.
Э...
Опять?
Что?
Еще скажите, что сейчас что-нибудь произойдет...
[Неизвестный голос]: Эй, помогите, пожалуйста, кто-нибудь, помогите!
Здравствуйте!
[Неизвестный голос]: Эй, помогите, пожалуйста, кто-нибудь, помогите!
Зачем? Эээ, что?...
Ааа!
[Неизвестный голос]: Помогите!
Ват а фак?...
Кто кричал?
Эй...
Так, я что-то слышу...
А...
Вот а фааак...
[Девушка]: Да почему всегда я?
[Девушка]: Нормально же все было!
[Девушка]: Первый раз, наконец-то, удалось добыть нормальную штуку.
[Девушка]: И что? Я теперь умру что-ли?
Так.. Боже, что я стою-то!
Женщина! Девушка!
Вам, наверное, помочь надо?
А ну пошееел!
Пошел от нее!
Кыыыш!
[Девушка]: Большое вам спаси...
[Девушка]: Стоп... Серьезно?
[Девушка]: Стоило мне поверить в чудесное спасение...
[Девушка]: Как, оказывается, что меня спас какой-то инкуб!
[Девушка]: Слушай меня сюда!
[Девушка]: Я не знаю, как ты научился держать оружие и знать этого не хочу.
[Девушка]: Если ты рассчитывал прикончить этих тварей, чтобы поживиться мной...
[Девушка]: То ты не на ту напал!
[Девушка]: Значит так!
[Девушка]: Я сейчас разворачиваюсь и пойду своей дорогой.
[Девушка]: А ты за мной не идешь!
[Девушка]: Понятно?
[Девушка]: Если ты попробуешь напасть на меня - я убью тебя!
[Девушка]: Поверь мне, я без проблем с тобой расправлюсь.
А?...
Пожалуйста!
О, она не исчезла, кстати!
Стоп, погоди...
Эй, девушка...
Девушка, а куда вы идете?
[Девушка]: Я что-то слышала!
Ой, стоп...
Она реально проверяет!
Охренеееть!
А, бляха! Отстаньте!
Аа, девушка-девушка!
Я не иду за вами...
Обалдеть! Она реально все еще не пропала!
Смотрите, я отворачиваюсь, повора...
Ват?..
А...
Господи, я уж думал - у меня зависло.
Стоп!
Это еще что такое?...
Эээ....
Это огромная стена...
Огрооомная стена!
Я бы даже так сказал.
И стало мега очевидно, что мне и, правда, нужно идти за девушкой.
Так, погоди, а у меня освещение какое-то есть?
А, ну да, вот:
Фантомный фонарь...
Окей..
Девушка, что это за место?
Так, ну ладно.
По крайней мере, она больше не оборачивается...
Нет, она оборачивается.
Господи-господи-господи.....
Все нормально, идем дальше.
О, там какие то люди!
ШТООО
ЭТО ЧЁ ЗА МЕСТО?!
Обалдеть!
Опасный тип...
Второй опасный тип...
Ахахах!
Тааак, а если подойду? 
Нормально будет?
Хелоу...
Здравствуйте.
Еее ма!
Это реально город..
[Опасный тип]: Стояяять!
Прошу прощения, здрасьте!
[Опасный тип]:  Кудаа?!
[Опасный тип]: Что-то раньше я тебя здесь не видел!
[Опасный тип]:  Глаза свои покажи!
[Второй опасный тип]: Ээй! Да ты чё не видишь, что ли?
[Второй опасный тип]: У него нормальные глаза, но он точно не из контров!
[Опасный тип]:  Хмм.. А ведь и реально!
[Опасный тип]: Вот те на! Инкуб что ли?
[Второй опасный тип]: Хрен его знает, но явно не даск и не наш.
[Второй опасный тип]: Эй, какой бы нежитью ты ни был...
[Второй опасный тип]: Вали отсюда, пока мы тебе не накостыляли!
[Опасный тип]: Ага, а не то я тебе так пропишу между твоих инкубских глаз!
Эээй!
Ребята, вы чего?
Может пропустите?...
Да ладно, ребят, может быть, это самое...
Договоримся?
Я вам стейк...
Аа?
[Опасный тип]: Тебе же ясно сказали, проваливай!
[Второй опасный тип]: Да, тебе ясно сказали, проваливай отсюда!
Стой, погоди, а если я попро...
Попробую пройти...
А?!
Один вопрос:
Что это, бляха-муха, было?!
Я понимаю, если бы меня ударили этой какой-то дубиной...
или что это, сковородка у них была?
И тогда, наверное, я появился бы где-то в лесу...
Ноооооо
Но нет!
Я просто появился здесь, в кровати.
И вот с этого момента я не могу это объяснить...
Меня же не оглушили и перенесли сюда, да?
Ахах, иначе это, как-то, глупо...
Ведь самое-то важное, что опять скелет появился!
Каждый раз я его вот так вот...
Бам!
Разбираю на костную муку,
а он, все равно, появляется!
А может быть, этот скелет это я и есть?...
Агрх, нет. Это бред какой-то.
И ведь самое главное, я даже не знаю, куда мне идти.
Потому что...
Я шел, шел, шел...
И мы телепортировались.
Так, хорошо, ладно. 
У меня тогда другой вопрос:
я могу?...
Я могу телепортироваться назад, да.
А если я еще раз посплю?
И нормально поспал!
То есть всё, меня туда больше не телепортирует...
Хм, хорошо, ладно.
Допустим, я сделал все правильно.
Осталось только понять, что это за место?..
Если посмотреть на мини-карту, то
там было видно, что...
это какой-то большой
и, при всем при этом, прилегающий к воде город.
Хорошо, допустим.
Это какой-то город в моих сновидениях...
В котором, кстати, 
разыскивается Междумирец.
Но это бред!
Это не может быть сновидение,
потому что мне попадаются люди,
которых я никогда не видел...
То есть, мы, по-любому, отметаем теорию, то что мне это снится.
Некоторые, наверное, подумают, что этот город -
это вот этот замок.
Нооо, нет!
Это вообще не похожие места.
Значит теорию о том, 
то что это тот же самый мир..
но, типа, потусторонний...
Мы не можем развивать.
Ибо это реально разные строения.
Что ж, тогда нам просто остается ожидать...
История сама все расставит по местам.
А пока что...
Внимание!
Я хочу, наконец, нафармить уровень...
и зачаровать удочку...
А!
Куда?
Кудааа?...
Да бляха-муха, ахахах!
Что происходит?
О! И, кстати, конь не двигается!
То есть, это я, типа, прискакал?!
Таааак...
У меня закрадывается мысль,
что...
Короче.
Ребят, объясняю...
Почему каждый раз я появляюсь в каком то месте...
И я такой...
"А? Что? Почему я здесь появился?!"
Так вот...
Скорее всего, это, на самом деле, происходит именно по моей воле.
Но, почему то, у меня это стирается из памяти.
То есть я что-то делаю...
Иии...
Бам!
Во мне стерлась память и я не понимаю, что я тут делаю...
Ну ладно, раз уж я...
Да бляха-муха....
Ну что опять?...
[Король Чарльз]: Охо-хоу! Как же круто быть королем!
[Король Чарльз]: Какой же я прекрасный король!
[Король Чарльз]: Ой, и давно ты здесь стоишь?...
[Король Чарльз]: Тебя что, не учили стучаться?
[Король Чарльз]: То, что ты видел, останется только между нами, рыцарь...
[Король Чарльз]: Усёк?!
Ээ, наверное, да...
[Король Чарльз]: Вот и замечательно!
[Король Чарльз]: Тогда идем!
Куда? Куда?
Куда мы идем? Что...
[Король Чарльз]: Ну что, рыцарь! Добро пожаловать в самое защищенное место в королевстве!
[Король Чарльз]: Сокровищницу!
[Король Чарльз]: Мои счетоводы круглые сутки пытаются определить, сколько из этого будет половина.
[Король Чарльз]: Ты бы слышал, какие у них начались баталии в попытках поделить 5 алмазов...
[Король Чарльз]: В общем, рыцарь...
[Король Чарльз]: Я тут подумал - некрасиво с моей стороны заставлять героя моей дочери так долго ждать...
[Король Чарльз]: Поэтому, прямо сейчас, ты можешь взять, что захочешь...
[Король Чарльз]: Ахах, сколько сможешь унести, конечно!
[Король Чарльз]: Так что выбирай с умом!
Серьезно?!!
ВАУ!
Так, так, так, так...
Ящик золотых яблок...
А, это я взять не могу.
Это...
Чтоооо...
А...
Я...
[Король Чарльз]: Эй, тише, тише! Хватит с тебя, а то ещё надорвёшься!
А все что...?
Блин...
Что?...
А, смотри...
Я, кстати, не 17 забрал, а 10!
О, как!
То есть, больше 10 алмазных блоков я бы, все равно, не взял.
Хорош! Продумали, продумали!
Но это, все равно, дофигища!
Какие нафиг 90 алмазов, вы что серьезно?!
Так, я, наверное, вот сюда это положу.
И...
эм, это, конечно, все прикольно...
что вся история идет такими отрывками..
Но я хочу понять, ПОЧЕМУ она идет вот такими отрывками?
Не забывайте, то что вся эта история моими глазами идет.
И почему мои глаза, как будто, меня подводят?
И нет, заметьте!
Это не какое-то совпадение.
Я каждый раз просыпаюсь именно на кровати.
Ладно, я, хотя бы, поспать то могу?
Дааа, могу...
И на том спасибо!
Да бляха-муха...
Что?...
О, я опять здесь!
Ээ?
Фаронд?
Хризеида?...
[Фаронд]: Эй, Хлизеида, пливет! А что ты делаешь?
[Хризеида]: А?... Кто? А, привет, малыш Фаронд.
[Хризеида]: А я вот читаю интересную книжку...
[Фаронд]: Вау, я не знал, что ты умеешь!
[Фаронд]: А что это?
[Хризеида]: Это "Ночная гармония струн", новая глава...
[Фаронд]: Я знаю! Я знаю-знаю!
[Фаронд]: В Геншин Импакт!
[Хризеида]: Оу, то есть.. Ты правда знаешь?
[Хризеида]: А я вот только начала...
[Фаронд]: О, плинцесса, я сейчас все расскажу!
АА!
[Фаронд]: О, Лыцаль!
Ээ...
[Фаронд]: Ты всегда так неожиданно приходишь, как кошка!
[Хризеида]: Хмм, верно, Фаронд..
[Хризеида]: Не пристало Рыцарям так подкрадываться!
[Фаронд]: Э, дяденька Лыцаль, пластите, но мне надо лассказать Хлизеиде про Геншин...
[Хризеида]: Давай, рассказывай, Фаронд, я слушаю.
[Хризеида]: А вам, молодой человек, придется тоже послушать.
[Хризеида]: Или ты,также как Фаронд, что-то знаешь про Генишн Импакт?
Ээ, да, конечно знаю и могу рассказать.
Конечно знаю и сейчас расскажу!
Конечно знаю, так вот....
Геншин Импакт - это крутая приключенческая игра,
с открытым миром
и кучей возможностей!
Здесь ты можешь делать, все что тебе нравится!
Отличная возможность отвлечься от всех своих проблем!
Не даром, в Твиттере только о ней и говорят...
А в Реддите - это вообще самая обсуждаемая игра!
[Хризеида]: Ух ты, как интересно!
[Хризеида]: А ты что-то про открытый мир сказал... Это как?
О, дорогая моя принцесса!
Тейват включает в себя 7 уникальных регионов
для исследования!
И каждый из регионов обладает своей уникальной культурой,
архитектурой,
одеждой
и обычаями!
Площадь всего этого мира превышает
5900 футбольных полей!
[Хризеида]: Вау, это так много!
Вот именно!
Этот мир полон взаимодействия с природой.
Там ты можешь летать,
плавать,
бегать по горам
и даже смотреть на закаты!
Но и это еще не все!
Можно самому создать свой собственный маленький мир!
[Хризеида]: Ох, что ж ты такое говоришь то! Как это?!
Проще простого!
Это возможно, потому что там есть...
Чайник безмятежности!
В нем можно построить всё, что душа пожелает!
[Хризеида]: А если я не умею строить, но хочется чего-то красивого?...
Да легко!
Можно позвать поигать друга...
Например, придворного архитектора.
Он тебе все построит и даст ID,
а потом, ты просто скопируешь его постройку себе в мир.
Здорово, да?
[Хризеида]: Не просто здорово... Великолепно!
[Хризеида]: Побежали играть?
Хм, а давай!
А вообще, что я могу сказать...
Ребята, откройте и вы для себя этот мир Геншин Импакта!
По ссылке в описании или отсканировав QR-код.
И внимание!
Не забудьте использовать бонусный код на экране,
чтобы получить ускоренный старт.
У каждого приключения должно быть хорошее начало.
Может быть, самое время и для вашего?
Ссылка в описании!
А мы продолжаем...
Итак, ребята,
напоминаю - нам нужно 18 уровней.
[Система]: Прокачка бой: 13.
"Бедный Йорик"...
Добудьте череп визер-скелета.
Что-что-что-что-что? 
ЧТО, ЧТО, ЧТО?!
Какого черта я его получил?
С этих жнецов реально падает?
Ооо!
Да ладно?!
Большая книга Алкагестии.
Использует свой заряд для удваивания предметов.
Да, да и еще раз - да!
Это, определенно, то что мне надо!
То есть я могу, например, утроить глину...
Могу усемнадцатерить гравий..!
Утридцатитрехтрить песочек..
И сделать многое другое со всеми остальными вещами.
Круто!
И в крафте, как раз, используется череп визар-скелета.
Мы это, по-любому, сохраняем...
Давайте, положим куда-нибудь сюда...
Далее, берем удочку
и, наконец-то, зачаровываемся!
Приманка 1 уровня.
Ээх.. И больше ничего...
Жалко...
Так, по идее, я сейчас буду ловить куда быстрее, да?
Давай-давай...
3
2
1
Нууу..?
Подожди, серьезно?..
Ну и что это за приманка?
Чтобы вы понимали, вот, просто, никакого монтажа...
Я реально просто стою жду..
Хэээй!...
Ахаххаха!
А нафига я зачаровывался-то, алё?!
Это бред.. Это даже медленнее, кстати.
А, во-во! Пошло-пошло-пошло!
Нууу...
Кхм.. М-да!
Окей, попробуем еще раз!
Может быть, побыстрее...
Н-да, вроде бы, реально быстрее...
В любом случае,
мне нужно очень много крутых других зачарований,
например, "Везучий рыбак",
"Приманка",
"Починка",
или "Прочность"...
Но да, для этого надо много уровня.
Кстати, я вот совсем немножко половил
и сколько у меня?
Да ладнооо?!
Я так много прокачал просто за 2-3 ловли рыбы?!
Это очень круто...
Давайте, даже посчитаем...
1, 2, 3...
4, 5, 6, 7...
Сейчас 7 индикаторов.
Ловим...
Вылавливаем.
Считаем.
1, 2, 3, 4, 5...
6, 7, 8, 9.
Было 7 - стало 9.
Блин, получается этот навык не увеличивает количество опыта.
До этого тоже было 2 деления.
Хорошо, а сколько делений мне дадут, например, за...
1, 2, 3, 4, 5 пшениц?
8, 9, 10...
Нууу, примерно 1 деление дали.
За 3 пшеницы.
В какой-то степени, это очень выгодно...
Если у меня будет прям ОГРОМНАЯ ферма!
Чёрт!
А?! Ват?... ЧТО?!
АХАХАХ!
Ээ! Стоп! Чил-чил! Бро, чил!
Во тэ фэ?!
Что было ща?...
Ахахахаха!
Я аж реально испугался!
"Вытягивание жизни"...
Ага, спасибо...
То есть погоди...
я реально не могу нормально добывать свою собственную пшеницу?...
М-да, нормально, нормально!...
Но, как минимум, вы сами видите:
уже что-то да готово!
Пойдем поспим...
Я очень надеюсь, то что я сейчас нормально посплю...
Пожалуйста...
Да, вроде бы, я сплю...
Все нормально..
Ахах!
Я уже каждый раз паникую,
что я сейчас засну и проснусь не здесь.
Так, получается, мне осталось дождаться, когда это все вырастет...
я это все соберу,
и ремесло - прокачается!
А на этом я буду постепенно заканчивать...
Какой-то город...
Какая-то девушка...
Меня называют инкубом!
Кто такие инкубы?..
Половина богатства
и многое другое...
Все это - только сегодняшняя серия!
Заметно, что история развивается не по одной локальной истории,
как это было в прошлых сезонах.
Вопросов в этом сезоне куда больше
и я уверен,
то что получить на них ответы
будет в РАЗЫ интереснее!
И, если вы также как и я хотите узнать, что будет дальше...
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
Да, я понимаю, что в этот момент меня уже никто не слушает...
Но, если, все-таки, каким-то образом, совпало, что ты слышишь..
И ты не подписан...
Я тебя правда прошу!
Ты - та самая активная аудитория, которая мне нужна.
Именно поэтому, я говорю эту фразу, именно, в самом конце!
Не в самом начале, когда смотрит большая часть людей.
Поэтому я просто на тебя надеюсь и...
Большое спасибо за поддержку!
Надеюсь, это не пропущено мимо ушей...
А если вы здесь впервые,
то можете еще и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И...
Непонятный город в моем сне...
Всем удачи! Всем пока!
Пока-пока-пока! Пооока!
[Вера]: Почему вы так про меня говорите?..
[Вера]: Я же всё вам рассказала, как есть.. И-и..
А?-а.. А-а-а!
[Вера]: О боже!
Что?!
[Эбардо]: Хм-м-м..
[Эбардо]: Кхм-кхм..
[Эбардо]: Ничего себе!
[Вера]: Ох чёрт, я сваливаю!
[Эбардо]: Вот это удача!
[Эбардо]: Шел за одним мироходцем..
[Эбардо]: А нашел сразу двоих!
Фу-ух..
Как бы странно это не звучало, но..
Дамы и господа!
Сегодня..
Мы, наконец-то, будем строить бизнес!
При этом легальный..
Городской..
И прямо в Поэне!
Сейчас всё расскажу поподробнее..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Готовы делать бабки!
Но-но..
Не такие, как были до этого.
По типу, вырастили золото..
Продали золото..
Нет!
На этот раз мы запросим официальное разрешение..
У Сан-Франа!
Он же у нас теперь.. Гарант города!
И, по совместительству, наш друг!
Хе-хе..
По правде говоря, бизнес нужен, скорее, не мне..
А Матильде.
Я ей помогаю за то, что игнорировал её около..
Кхе-хе..
Пятнадцати серий..
Простите!
Но-о.. Также напомню, что я ей пообещал..
Что мы её парню.. Выбьем прибавку к зарплате у Павла!
Хе-х..
Господи, как много абсурда в этой серии..
Если что, я сам это предложил..
И-и.. Описание очень хорошо описывает мои эмоции..
"Кто меня за язык тянул"..
Действительно!
В любом случае, прежде чем куда-то идти..
И чего-то добиваться..
Надо поспать!
У-а-а..
Проснуться.
И инвентарь прибрать!
[Фран]: Эй, новичок..
О-о..
[Фран]: Лололошка!.. Подойди-ка, пожалуйста..
Да, привет..
[Фран]: М-м.. Слушай, у меня тут..
Чт-?..
[Фран]: Вопрос один..
Чё такое?
[Фран]: Ты же.. Никому не рассказывал про то, что мы сотрудничаем с Фарагондой?
А-а..
Господи.. Кхе-х..
Не-ет, всё окей.
[Фран]: Фу-ух-х.. Хорошо..
[Фран]: Ты главное помни, пожалуйста..
[Фран]: Что это нужно держать в строжайшем секрете!
[Фран]: Ох-хо-хо.. Нетушки..
[Фран]: Скандалы нам сейчас точно не нужны..
[Фран]: Если.. Главы гильдий.. Ещё..
[Фран]: Более-менее..
[Фран]: Споко-ойно отнеслись к уходу Эо..
[Фран]: То обычные жители.. Даже моим..
[Фран]: Грандиозным фестивалем не убеждены! Представляешь?
[Фран]: Я из кожи вон лезу..
[Фран]: Чтобы как-то произвести на всех положительное впечатление..
[Фран]: Но ты же сам понимаешь..
[Фран]: Никакой передачи дел Эо мне не подготовил.. И-и..
[Фран]: Б-р-р-р..
[Фран]: Хорошо, что есть, хотя бы, Шрам и Шляпа..
[Фран]: Они меня поддерживают изо всех сил!
[Фран]: Понимают, видимо, что..
[Фран]: Им самим будет хуже..
[Фран]: Если что-то пойдёт не так..
[Фран]: Маги пострадают первыми!
[Фран]: Если начнутся войны..
[Фран]: Их квартал связывает остальные.
[Фран]: О-ох-х, короче.. У меня уже голова пухнет..
[Фран]: От всех этих.. Налогов..
[Фран]: Договоров..
[Фран]: Поставщиков!
[Фран]: Ох-хо-о..
[Фран]: Кто бы мог подумать, что организованная преступность может..
[Фран]: Так вязнуть в бюрократии!
[Фран]: Прошу тебя, новичок.. Ты только не рассказывай никому про Фарагонду!
[Фран]: Моя репутация гаранта ещё практически..
[Фран]: Да не существует даже!
[Фран]: Любое дуновение ветерка может её разрушить!
[Фран]: Ты..
[Фран]: Вообще, знаешь..
[Фран]: Постарайся ни о чём.. Ни с кем особо не болтать..
[Фран]: Ладно?
Кха-ха-ха..
УХ ты как привязался-то, а! К посту гаранта..
Ну, вообще, да, я тебя понял.
А-а.. Да, Фран, конечно.. Но моё молчание стоит дорого!
Ах-х!.. Кста-ати..
Слушайте, а мы же можем, получается, сейчас вот это сказать..
И, вполне реально.. Попросить аудиенцию с Матильдой!
Я думаю то, что это идеальный и, наверное, единственный момент..
Когда я могу это сделать.
Так.. А чё у нас ещё?..
Конечно, Я.. Я и так не собирался ничего никому рассказывать.
Всё окей.
Ой, Фран.. Возможно, я уже кому-то что-то разболтал.. Но больше такого не будет, честно-честно!
Погоди.. А я разве что-то кому-то разболтал?
По-моему не было такого..
Вообще нет.
Ни одного моментика!
Так что..
Фран.. Конечно! Но моё молчание стоит дорого..
[Фран]: А-э..
[Фран]: Чего?
[Фран]: Кхе-хе-х..
[Фран]: Во-от оно как..
[Фран]: А новичок-то уже и не такой новичок, да?
[Фран]: Кхе-хе..
[Фран]: Ну давай, говори, чего ты хочешь..
[Фран]: А я посмотрю, что можно будет сделать..
[Фран]: Только учти, сейчас казна Поэны почти пуста после фестиваля!
Что?
Э-э, не-е! Никаких денег мне не надо!
Он подумал реально про деньги..
Я хочу двести пятьдесят слитков золота!
Э-э.. Да.. Фран, я пошутил, не надо мне ничего.
Э-э.. Фран.. М-можешь, пожалуйста, найти время и провести аудиенцию с Матильдой? Она хотел с тобой поговорить.
[Фран]: Д-э?..
[Фран]: С Матильдой?..
[Фран]: Д-э.. Кха-ха-ха..
[Фран]: Лололошка.. Да ты хоть знаешь, что у неё парень есть?
[Фран]: Или ты ещё один влюблённый идиот..
[Фран]: Который надеется завоевать её сердце?
[Фран]: О-ох.. Хм-м..
[Фран]: Ладно, если серьёзно..
[Фран]: Лололошка.. Я рад, что ты не стал просить денег или драгоценностей..
[Фран]: Боюсь, в таком случае, я бы в тебе..
[Фран]: Разочаровался..
[Фран]: Так, сейчас.. Погоди-ка..
[Фран]: Посмо-отрим..
[Фран]: Хм-хм-хм..
[Фран]: Тут не-ет..
[Фран]: Тут другая встреча..
[Фран]: М-м-м..
[Фран]: М-м.. Так. Кхм-кхм..
[Фран]: Слушай, Лололошка..
[Фран]: Скажи Матильде, что я могу уделить ей время..
[Фран]: Только на следующей неделе.
[Фран]: У меня там расписание посвободнее..
[Фран]: И-и.. Всё будет более-менее нормально.
[Фран]: Если не начнётся какой-нибудь гильдейской войны..
[Фран]: Или временного катаклизма, чёрт возьми..
[Фран]: Или ещё чего похуже!
[Фран]: О!-о.. Бли-ин..
[Фран]: Кстати про похуже..
[Фран]: Мне же нужно поговорить с дасками, насчёт их перемещения в лагерь Джонни..
[Фран]: Мхм-м..
[Фран]: Знаешь, Лололошка..
[Фран]: Я, в последнее время, даже..
[Фран]: Преисполнился жалостью к даскам..
[Фран]: И хочу видеть в них снова личностей..
[Фран]: А не их положение.
[Фран]: Кх-..
[Фран]: Мне теперь безумно тяжело видеть, как они передо мной пресмыкаются..
[Фран]: А я ведь даже и не осознавал этого!
[Фран]: Насколько Поэна уничтожила в них всякое.. Представление о достоинстве..
[Фран]: Мхм..
[Фран]: Не хочу идти к ним..
[Фран]: Не хочу смотреть в эти глаза..
О!-о..
Так, выбор..
Так и не ходи, Фран! Ашра этим занимается, потому что её мама Погасшая. Вот пусть и занимается.
Фран, благодаря тебе у дасков есть шанс перестать быть такими.
Ну-у.. Фран, кто-то же должен. Лучше это будешь ты, чем кто-то ещё.
Вообще, либо второй вариант, либо третий.
По сути, это одно и то же. Да?
Но.. Давайте мы его немножко.. Промотивируем!
Благодаря тебе у дасков есть шанс перестать быть такими!
[Фран]: Кх.. Благодаря.. Мне?
[Фран]: Хм-м-м..
[Фран]: Знаешь, а..
[Фран]: Д-да..
[Фран]: Ты ведь прав.
[Фран]: Я пока-что сам не верю, что положение дасков может измениться..
[Фран]: Но если никто ничего не будет делать..
[Фран]: То точно всё останется на месте.
[Фран]: Ашра права..
[Фран]: Больше нет Видомнии.
[Фран]: Всё в Поэне теперь будет иначе.
[Фран]: И это отличная возможность поддержать её маму..
[Фран]: И, как раз, остальных дасков!
[Фран]: Лололошка, спасибо большое..
[Фран]: Ты сказал.. О-очень хорошие слова.
[Фран]: О-о, кстати..
[Фран]: Я тут узнал, что Вера.. Помнишь её?
[Фран]: Девушка, которую ты спас от маньяков.. Из Видомнии..
[Фран]: Она.. Зачем-то пришла в Эрессию..
[Фран]: Надо бы, наверное, её проведать.. Да?..
[Фран]: Только будь осторожен!
[Фран]: Это может быть ловушка Эбардо..
[Фран]: Мы уже видели, как Ноктир загасил солнца в Тринадцать.
[Фран]: Нельзя исключать вероятность того..
[Фран]: Что Вера сотрудничает с Эо..
[Фран]:
[Фран]: Но-о.. Кхе-х.. Ты же справишься, правда?
[Фран]: Я в тебя верю!
[Фран]: Э-эм.. М-м..
[Фран]: Ну ладно..
[Фран]: Всё, больше тянуть не надо..
[Фран]: Я пошел к даскам!
[Фран]: Всё, пока..
[Фран]: О-ох..
[Фран]: Блин.. Кто если не я-то..
[Фран] [отдаляясь]: Кто если не я?..
Кто, если не ты, Фран.. Это правда!
Так, а в итоге-е..
О, кстати.. Он не исчезает..
Стой, стой.. А давайте посмотрим, куда он бежит!
Неужели, мы можем прямо сейчас зайти и посмотреть, как он там беседует?..
Ну-ка?..
А!?-а.. Так..
Кхе-хе-хе-х..
Ну, кстати, да.. Реально беседует..
Иа-ак.. Фразы, какие-нибудь, будут?
Ах-х!..
Ты посмотри как они воодушевлены!
Ё-моё!..
Кха-ха-ха!
Кх..
О-о..
Я думаю, знаете, это можно назвать..
Искрой в глазах!
Да.. Не как у мироходца..
А как у человека!
Но.. В любом случае..
М-м.. Так, чё мне нужно? Чё мне нужно..
Мне нужно в Эрессию.. К Вере, да?
Единственное, я так понял то, что мне осталось..
Передать информацию Матильде..
И-и.. Тогда она встретится с Франом..
Вот и всё!
Так, короче.. Мне нужны ещё..
Погасшие скинты.. Ох-х..
[Маг]: Телепортация в порядке очереди..
Классика!
[Маг]: Подождите немного.
Та-ак.. Так-так.. Всё-ё..
Ушел..
Хочу купить погасшие скинты.. Пожалуйста!
Ой, стоп.. Деньги-деньги-деньги-деньги..
Всё-ё!..
Погасшие скинты приобретаем.. Побо-ольше..
Далее, телепортируемся в убежище..
Потом в Эрессию..
Давай-давай..
Вперёд-вперёд..
Ох, нифига тут сколько всего валяется..
[Фран] [в голове]: Эй-эй, Лололошка!
[Фран] [в голове]: Ты уже в Эрессии?.. Ответь.
Да-а..
Так, сейчас.. Только погоди..
Я.. Я отвечу..
Этого убиваем..
Да, я уже в Эрессии..
[Фран] [в голове]: О, отлично!
[Фран] [в голове]: Слушай.. По моим данным..
[Фран] [в голове]: Вера переместилась куда-то недалеко от тебя..
Но я не вижу никого, абсолютно!
Неужели баг?..
Ну не может быть такого бага!
Здесь?..
Тоже нет..
Зд-.. О!-о..
Вижу!..
Всё, я понял!
Я понял, на берегу..
Здра-авствуйте?..
Приве-етствую..
[Вера]: А? Что?
Ой..
[Вера]: А?-а..
Э-э..
[Вера]: Кх.. Кх-м..
[Вера]: Кто здесь?
Э-это я.. Да..
[Вера]: О-ох-х.. Ох..
Это я..
[Вера]: Это вы..
[Вера]: О-о.. Кх..
[Вера]: Кажется, ваша подруга называла вас..
[Вера]: Лололошка..
[Вера]: Я м-могу вас называть так же?..
Да-да.. Всё нормально, Вера..
[Вера]: Лололошка..
[Вера]: Я пришла сюда..
[Вера]: Потому что видела объявление..
[Вера]: Там говорилось, что нужно прийти в Поэну.. В Междумирье..
[Вера]: А-а.. Кхм..
[Вера]: Я, признаться..
[Вера]: Понятия не имею, как мироходцы туда попадают..
[Вера]: Я ведь не принадлежу к криминальному миру.. Как большинство из башни..
[Вера]: Кхе-хе-хе..
[Вера]: Не-ет, конечно.. Я не могу сказать о себе, что я без греха..
[Вера]: Но как попасть в Междкмирье я не знаю.
[Вера]: Я.. Мхм..
[Вера]: Подумала, что если я приду в тот мир..
[Вера]: Куда меня проводила ваша подруга.. То-о..
[Вера]: Есть шанс, что вы рано или поздно меня тут найдёте..
[Вера]: И-и.. Кха-ха-ха..
[Вера]: Видите как!
[Вера]: Получилось.
[Вера]: Я совсем недавно пришла сюда..
[Вера]: Кхе-хе..
[Вера]: Честно говоря, я о-очень надеялась, что именно вы придёте за мной!
[Вера]: Ходят слухи, что.. За сбежавшими из Видомнии, охотится какой-то..
[Вера]: Полоумный!
[Вера]: Кх!..
[Вера]: Не сочтите за грубость, но-о..
[Вера]: Я бы никогда, по собственной воле, не отправилась обратно в Междумирье..
[Вера]: Но-о.. Выбирая между вашей наивной..
[Вера]: Но благородной идеей..
[Вера]: И каким-то чёкнувшимся злодеем!
[Вера]: Кхм..
[Вера]: Конечно же!.. Посудите сами..
[Вера]: Как я могла сделать другой выбор?
Блин, на самом деле, мне не очень нравится..
Как она назвала мою идею наивной..
Так, ладно.. Главное, ей ничего не рассказывать..
Это о-очень-очень важно..
Хм-м.. Вот так вот просто? Сидела здесь и ждала, пока кто-то за тобой придёт? Не очень-то верится, Вера.
[Вера]: Что?..
[Вера]: Н-но..
[Вера]: Но, Лололошка..
[Вера]: Позвольте!
[Вера]: Я же..
[Вера]: Мхм..
[Вера]: Почему вы так про меня говорите?
[Вера]: Я же всё вам рассказала как есть.. И-и..
А?!-а.. А-а-а!
[Вера]: А?!
Что-о?! 
[Эбардо]: М-м-м..
[Эбардо]: Кхм-хм..
[Эбардо]: Ничего себе!
[Вера]: Ох чёрт, я сваливаю..
[Эбардо]: Вот это удача!
[Эбардо]: Шел за одним мироходцем..
[Эбардо]: А нашел сразу двоих!
[Эбардо]: Э-хей.. Красавица!
[Эбардо]: Не так быстро.
[Вера]: Кх! Кх-х..
[Вера]: Кх..
[Вера]: Что.. Т-ты сделал со мной?
[Эбардо]: Ха-ха-ха-ха!
[Эбардо]: Да ничего такого, Вера..
[Эбардо]: Я просто на время выключил твою Искру.
[Эбардо]: Всего-то!
[Вера]: Что за?..
[Вера]: Откуда ты знаешь, как меня зовут?
[Эбардо]: М-мда-а..
[Эбардо]: Кха-ха..
[Эбардо]: Ох.. Вера, моя Вера..
[Эбардо]: Не сомневайся..
[Эбардо]: Я знаю про вас..
[Эбардо]: Очень и о-очень многое!
А-а-а-а..
М-м.. А-а-а!
Я.. Я не знаю, что я нажал!
По-моему, там..
Там.. Там невозможно было прочитать!
[Вера]: Эй, что происход-?!..
Что?..
А-а.. Я выкинул Веру, но не выкинулся сам.. Да?
Ага..
Ну-у.. Допустим..
[Эбардо]: Ай-ай-ай.. Как некрасиво!
[Эбардо]: Мы же только начали беседу!
[Эбардо]: Я, конечно, шел к тебе, а не к ней, но-о..
[Эбардо]: Разве так поступают в приличных кругах?!
О-о.. Выбор..
Так.. Блин, тут н.. Надо очень хорошо выбрать..
Что тебе надо, Эбардо?
Это себя ты возомнил приличным?
Прости, пожалуйста.. Это я зря!
Давайте с ходу.. Что тебе надо, Эбардо?
[Эбардо]: Кхе-х.. И опять же, вот так вот сразу?
[Эбардо]: Без всяких вступлений.. Сразу к делу?
[Эбардо]: Кхе-х..
[Эбардо]: Ну где же твои манеры.. Лололошка?
[Эбардо]: Ну ничего-о..
[Эбардо]: Я тебя научу!
Что?..
Что-о..
[Эбардо]: Ну же, приса-аживайся..
[Эбардо]: Не бойся!
[Эбардо]: Мы просто поговорим с тобой..
[Эбардо]: Как пустотный маг..
[Эбардо]: С пустотным магом!
Где мы?..
Так, ладно.. Чё прям..
Вот.. Вот так вот?
Ладно..
[Эбардо]: Хм-м..
[Эбардо]: Ну давай!
[Эбардо]: Скажи мне..
[Эбардо]: Ты же тоже обладаешь стихией пустоты?
[Эбардо]: Кхе-хе-хе-хе..
[Эбардо]: Не переживай!
[Эбардо]: Никто из твоих друзей тебя не выдавал.
[Эбардо]: Неужели ты сам не чувствуешь эту связь между нами?!
[Эбардо]: Даже старуха.. Со своей жалкой слабенькой искорокой..
[Эбардо]: Со своей.. Беспомощной шуткой, вместо магии..
[Эбардо]: Даже она ощущала эту связь..
[Эбардо]: Кх!..
[Эбардо]: Видишь ли.. Мироходец Лололошка..
[Эбардо]: Пустотная магия - не обычная стихия.
[Эбардо]: Уверен, что самая слабая версия будущего меня..
[Эбардо]: Погасшая версия..
[Эбардо]: Человек, которого ты, возможно, считал своим наставником и-и..
[Эбардо]: Называл глупым именем.. Эо..
[Эбардо]: Я уверен, даже он чувствовал, что ты обладаешь этой стихией!
[Эбардо]: Мы все чувствуем друг-друга..
[Эбардо]: Понимаешь?
[Эбардо]: Потому что стихия подвластная нам..
[Эбардо]: Есть стихия самого мироздания!
[Эбардо]: Задумывался ли ты, когда-нибудь, о том..
[Эбардо]: Как появились миры..
[Эбардо]: И мультивселенная?
[Эбардо]: И как в мультивселенной зародилась жизнь?!
Что ты делаешь?..
[Эбардо]: Величайшие умы всех миров бьются над этой загадкой..
[Эбардо]: Кхе-х..
А?-а..
[Эбардо]: В каких-то мирах есть боги-наместники.
[Эбардо]: Счастливцы, живущие в таких мирах, решили для себя..
[Эбардо]: Что им всё понятно!
[Эбардо]: Кха-ха-ха..
[Эбардо]: Но как бы не так.
[Эбардо]: Мхм.. Ох-х..
[Эбардо]: В своё стремлении разгадать главную загадку вселенной..
[Эбардо]: Они на богах и остановились.
[Эбардо]: Но-о..
[Эбардо]: Знаешь, как на самом деле, Лололошка?
[Эбардо]: Ты никогда не задавался вопросом..
[Эбардо]: Кто этих богов создал?!
Оу-у..
Кстати.. Не-ет..
[Эбардо]: Кхе-хе..
[Эбардо]: Ты не подумай..
[Эбардо]: У меня у самого нет ответа на этот вопрос..
[Эбардо]: Однако-о..
[Эбардо]: У нас с тобой есть такая сила..
[Эбардо]: Которая может сделать нас..
[Эбардо]: Творцами мультивселенной!
[Эбардо]: Только представь..
[Эбардо]: Используя нашу с тобой силу..
[Эбардо]: Мы можем не просто переписать..
[Эбардо]: Не-ет!
[Эбардо]: Мы можем стереть..
[Эбардо]: И написать заново всю мультивселенную!
[Эбардо]: Мы можем стать теми самыми творцами..
[Эбардо]: Что стоят у истоков всего существования!
[Эбардо]: И никого!
[Эбардо]: Никого не будет выше нас!
[Эбардо]: Переписать всю историю..
[Эбардо]: Написать новую.. Создать миры, которых никогда не было!
[Эбардо]: Уничтожить те, что существовали.. Мхм.. Кх..
[Эбардо]: Никакого больше Смотрящего..
[Эбардо]: Мы сами будем своим Смотрящим!
[Эбардо]: Кха-ха-ха-ха..
[Эбардо]: О-ох-х..
[Эбардо]: Не говори мне.. Прошу.. Не говори!
[Эбардо]: Что маленький червяк искушения.. Не грызёт сейчас твоего сознания..
[Эбардо]: Что скажешь, Лололошка?!
М-м-м.. Ну, прикольно звучит, на самом деле.. Но-о..
Пожалуй.. Нет.
О-о, кстати.. Мы можем обмануть его, наверное..
Я.. Я должен подумать..
Пустите меня!
Эбардо, но ведь столько людей погибнут! Все мои знакомые, мои друзья..
Эбардо, ты настоящий псих, если думаешь, что я соглашусь на такое!
М-м.. Давайте продолжим диалог..
К-как он размышляет?
Э-э.. Ведь столько людей погибнут!
[Эбардо]: Кха-ха-ха..
[Эбардо]: О-ох, нет.. Нет-нет!
[Эбардо]: Разве мы с тобой убийцы?
[Эбардо]: Отнюдь..
[Эбардо]: Я точно не убийца!
[Эбардо]: Я никогда никого сам не убивал.
[Эбардо]: И не собираюсь этого делать!
[Эбардо]: Всегда найдётся кто-то готовый выполнить за тебя.. Лю-юбую работу!
[Эбардо]: Даже самую грязную..
[Эбардо]: Но в этом случае.. Даже косвенно, никаких убийств..
[Эбардо]: Не будет!
[Эбардо]: Разве можно убить кого-то..
[Эбардо]: Кто никогда.. Не существовал!
[Эбардо]: Кха-ха-ха!
[Эбардо]: Неужели ты не понима-аешь..
[Эбардо]: О-о, дай угадаю..
[Эбардо]: Наверняка ты думаешь..
[Эбардо]: Что масштаб для такого крошечного создания, как ты..
[Эбардо]: Может казаться невозможным!
[Эбардо]: Кха-ха..
Ух ты ж..
[Эбардо]: Но-о.. Я сам таким был.
[Эбардо]: Хм-м..
[Эбардо]: Л-ладно..
[Эбардо]: Я дам тебе время подумать.
[Эбардо]: Конечно, для моих планов ты мне особо и не нужен..
[Эбардо]: Я справлюсь и без тебя..
[Эбардо]: Но-о..
[Эбардо]: Кхм..
[Эбардо]: Знаешь..
[Эбардо]: После того, как ты освободил меня из Видомнии..
[Эбардо]: И я впервые за столько лет..
[Эбардо]: Вдохнул запах свободы..
[Эбардо]: На меня напало..
[Эбардо]: Ностальгическое настроение.
[Эбардо]: И я вспомнил себя маленьким ребёнком..
[Эбардо]: Вспомнил свои пе-ервые вылазки в другие миры!
[Эбардо]: Кхе-х..
[Эбардо]: И я понял!
[Эбардо]: Вылазки с Бартоломью..
[Эбардо]: Моим братом..
[Эбардо]: были куда более захватывающими!
[Эбардо]: Поэтому я решил, что создавать вселенную вдвоём..
[Эбардо]: Может быть..
[Эбардо]: Куда интереснее!
[Эбардо]: Ты обязательно подумай над этим, Лололошка..
[Эбардо]: А вообще..
[Эбардо]: Мхм.. Ещё увидимся.
[Эбардо] [эхо]: До встречи, мироходец.
[Ашра]: А?! Боже..
[Испуганные возгласы]
[Ашра]: Он здесь!.. Лололошка?!
[Седрик]: Лололошка, с тобой всё впорядке?!
[Ашра]: Лололошка, скажи.. Ты впорядке?
[Седрик]: И-и.. Почему ты один?
[Седрик]: Где Эбардо?
[Фарагонда]: Ребята..
[Фарагонда]: Он не может двигаться..
[Фарагонда]: Я это чувствую.
[Ашра]: Что?..
[Ашра]: В плане, чувствуешь?
[Фарагонда]: Мхм-м.. Да, Ашра..
[Фарагонда]: Я не знаю, как это объяснить.. Но-о..
[Фарагонда]: Что-то здесь не так!
[Эбардо] [в голове]: Э-эй.. Кстати, Лололошка..
[Эбардо] [в голове]: Смотри как могу!
Что-о?..
[Эбардо]: Выходи!
[Эбардо]: Я знаю, что ты здесь.
Что?!
Ах-х.. Это от лица Эбардо показывается! Охрене-еть..
Ёптель-моптель..
Вау!.. Как это круто..
[Джодах]: Ну и чего же ты хотел добиться от него своей пламенной речью?.. М-м?
[Эбардо]: Кха-ха..
[Эбардо]: Да, в общем-то, и ничего!
[Эбардо]: Я разговаривал не с ним..
[Эбардо]: Это были так..
[Эбардо]: Мысли вслух.
[Эбардо]: Мне было интересно как ты отреагируешь на мои слова!
[Эбардо]: Ох.. Кха-ха..
[Эбардо]: Смотри-ка..
[Эбардо]: Я повернулся к тебе спиной..
[Эбардо]: А ты даже не попытался меня атаковать!
[Эбардо]: Я почти убедил твою главную ставку перейти на мою сторону..
[Эбардо]: А ты даже крылом не повёл!
[Эбардо]: Скажи мне..
[Эбардо]: Что же это значит?
[Джодах]: Я так полагаю, это риторический вопрос.
[Эбардо]: Кха-ха-ха..
[Эбардо]: Коне-ечно!
[Эбардо]: Я ведь и сам знаю, что это значит!
[Эбардо]: Это значит, что какая-то внешняя неведомая сила..
[Эбардо]: Не позволя-яет тебе мне мешать!
[Эбардо]: Кха-ха-ха!
[Джодах]: Да-а..
[Джодах]: Условия пари.
[Эбардо]: Хм-м.. То есть ты решил оставить своего подопытного.. Маленького кролика..
[Эбардо]: Наедине с хищником?!
[Джодах]: Кха-ха..
[Джодах]: Ты очень зря называешь так Лололошку.
[Джодах]: Он гораздо сильнее и умнее, чем ты о нём думаешь.
[Джодах]: Правда же, Лололошка?!
А-э.. Что?
Подо-.. СТОП!
Ничё не понял.. То есть..
[Седрик]: М-м-м.. Кхм..
[Седрик]: А?-а.. Лололошка..
То есть Джодах знал о том то, что..
[Седрик]: Ты чего?..
Я вижу глазами Эбардо!
Боже мой.. Два могущественных существа столкнулись друг с другом!
А я нихрена при этом не понимаю, чё происходит!
[Седрик]: Слушай.. Ты не вставал бы так резко..
[Седрик]: А лучше вообще не вставай!
[Седрик]: Твоя мозговая активность просто.. Бушует! Обалдеть..
[Седрик]: Как у тебя мозг-то ещё не взорвался, а?!
[Седрик]: Кх.. Кхе-м..О-ох..
[Седрик]: У-ух..
[Седрик]: Т-ты вообще.. Как себя чувствуешь-то?
Седрик, я столько должен тебе рассказать!
Обалдеешь..
[Седрик]: Э-э.. Д-да ты ч-чего! Да тише, тише!..
[Седрик]: Обязательно всё расскажешь..
[Седрик]: Но давай попозже, как-нибудь..
[Хризеида] [крик]: Эй! СЕДРИК!
[Седрик]: О-ох.. Чёрт! Блин, слушай.. Мне пора.
[Седрик]: Её величество не любит, когда я не прибегаю по первому зову.
[Седрик]: Т-ты..
[Седрик]: Ты главное отдыхай лучше!
[Седрик]: А завтра всё расскажешь!
[Седрик]: Всё-ё..
[Седрик] [отдалённо]: Бегу-бегу! Бегу, Хризеида!
Кхе-хе-хе..
Ха-ха-ха-ха-ха..
Кх..
О-о..
Подожди, он реально туда?
А я могу посмотреть?
Ну-ка?..
За ни-им.. Давайте посмотрим..
Так, сюда?
Э-э.. Ой, господи.. Чт-..
Ват?!
Фонарь..
Это комната Ашры..
Мы точно это помним..
Но я хочу посмотреть.. Где покои Хризеиды?
А-а.. Погоди! Покои Хризеиды вот здесь, по моему.. Да?
Ах-х!.. Не могу зайти..
А-ой..
Сюда я могу зайти, но-о..
Окей..
Кхе-хе..
Недочётики..
А сюда-а?..
Тоже не могу..
А если сюда..
Тоже не могу.
Ну и ладно!
А, погоди.. Есть же ещё тронный зал..
Нет, здесь тоже ничего..
Короче, скорее всего, он в этой комнате..
Но зайти мы туда не можем.. Поэтому плевать!
Тогда мы тоже отсюда выходим.. И вопрос..
Где Ашра?.. Где Фарагонда?..
Хе-ей!
Я хочу поделиться информацией!
Тихо.. Ну ладно.
Или погоди, может они всё ещё здесь?..
Не-ет.. Никого.
Та-ак, ну ладно..
Все пропали, все ушли..
И ребят, давайте чу-уть-чуть отвлечёмся от этой темы..
Фарагонды.. Эбардо.. Джодаха.. Седрика.. И многого другого..
А ещё и Хризеиды..
Я тут вот что понял!
У меня же есть заклинание.. Сила земли.
А так же у меня есть рюкзак.. Куда я могу складывать вещи..
И это не будет нагружать мой вес!
Таки у меня вопрос..
Что мне мешает создать ещё один рюкзак..
И положить туда ку-учу инфериевой эссенции?!
Она мне в любом случае пригодится..
А то, что я вот так вот.. Маленькими партиями таскаю..
Это бред!
Швейный стол у меня е-есть..
То есть.. Мне нужно что?..
Мне нужно пять дублёной кожи..
Ножницы.. И-и швейная катушка!
М-м.. Вроде бы, не проблема.
Кожу берём..
Нитки берём..
Дерево берём..
Катушки получаем..
Добавляем шерсть.. И-и..
Та-да-а-ам!
Белый рюкзак.
Данный рюкзак мы обязательно переименовываем..
Рюкзак инферия..
И всё!
Спокойно складываем инферий..
И очень.. Очень много! Приносим в Междумирье..
Самое главное, не забываем про силу земли..
Щика-а-а-арно!
Очень много инферия..
Тут тоже немножко валяется..
И вот теперь, я точно могу сказать..
Что, наконец-то, мы добыли много!
А то, обычно, это.. Два.. Три стака..
Иногда четыре..
А теперь, на первое время, можем не париться.
И-и.. Как вы понимаете..
Прямо сейчас нам нужно, видимо, поспать..
А потом поболтать с Седриком.
На этом мы будем постепенно заканчивать..
И-и.. Очень круто развивается сезон!
Это.. Это просто.. Что-то невероятное!
Эбардо может делиться своим зрением..
Джодах, при этом, понимает то, что я вижу глазами Эбардо..
А ещё Эбардо, видимо, может подключаться к моей голове?..
Или что это..
К червефону?..
Ну, скорее всего, к голове..
Что будет дальше, конечно же, очень интересно! Но..
Чтобы не пропустить это, ребят..
Не забудьте пожалуйста подписаться!
Мало того, что вы получите уведомление о выходе ролика..
Так вы и канал поддержите!
Вы.. Команду поддержите!
И это правда очень важно, потому что..
В строении.. Выстраивании.. В создании чего-либо..
Мотивация играет о-очень большую роль!
Особенно.. Для всей нашей команды..
Поэтому.. Спасибо большое, если подписались..
Спасибо большое за ваши оценки!
За ваши комментарии!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И.. Встреча с Эбардо..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Ден]: Чё, думаешь, раз Видомнию разрушил..
[Ден]: То ты теперь крутой, да?
Как же вы меня достали..
Давайте прямо сейчас, без свидетелей?
[Сал]: А?..
[Сал]: Что ты сейчас сказал, мерзавец?!
Ну давайте!
Во-о-у!
[Ден]: Давай-давай..
Нихрена себе!
[Ден]: У тебя получится!
Пошё-ёл!
[Ден]: Мочи его!
Ничего себе..
Наша первая встреча..
И наш первый разговор с Эбардо..
С момента его побега из башни!
Вот такая вот у нас предыдущая серия..
Эбардо явно ожидает, что я пожертвую всеми и вся..
Ради, какой-то там, безграничной силы..
И-и.. Ради союза с ним.
Неужели он правда думает, что я соглашусь?
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Впервые встретились и поговорили с Эбардо!
О-о да-а..
Заключённый номер один явно дал нам понять..
Что он, якобы великий охотник..
А все вокруг него - жалкие кролики.
Жертвы, проще говоря.
Рассказав нам, какую великую мощь мы можем обрести..
Если начнём работать вместе..
Он.. Отпустил меня!
Но, при всём, при этом, дал чётко понять..
Он легко может следить за мной.
Следовательно.. Обмануть его так просто не получится!
Может ли он следить за мной где угодно..
Когда угодно..
Я не знаю!
Эта тема не поднималась..
Поэтому.. Пока-что теории не строю!
Но-о!
Зато мы точно убедились в самом-самом важном!
Джодах не может навредить Эбардо.
Его связывает некий.. Кодекс..
Заключенное пари..
Ну.. Или если говорить ещё проще..
"Вселенная всегда стремится к порядку!"
Начинаю понимать то, что эта фраза далеко не пустышка..
Тем не менее.. Всё, что было с Эбардо.. Со мной..
Джодахом и другими..
Всё это надо рассказать сегодня!
Я мог это рассказать ещё в конце предыдущей серии..
Но Седрика позвала Хризеида..
Ох уже эта принцесса.
Короче, я поспал..
Следовательно, по идее, могу телепортироваться.. Да?
Э-эй.. Приветствую всех не спящих!
Фарагонда?.. Седрик?..
Ашра?.. Господи.. Хризеида?
Кто-нибудь.. Пожалуйста..
О-о.. Ватаф..
Что за?.. Кха-ха-ха!
[Седрик]: Кх-кх..
Эй, Седрик.. Ты чего?..
[Седрик]: Кх-х..
Сломался?
[Седрик]: Э-э..
Алё!
Что?..
[Седрик]: Кх-х.. Лололошка..
[Седрик]: Ти-и-ихо..
А-а..
[Седрик]: Кх-кхм..
Ладно.. А чё там такое?..
[Седрик]: Кхе-кх..
Принцесса спит?..
Ладно..
[Седрик]: Да-да, да-а.. Пойдём за мной! Пойдём..
Кхе-хе-х..
Кх.. Тихо!
Не шумим, ребята.. Не шумим!
Давайте реально, во двор, куда-нибудь..
[Седрик]: О-ох, Лололошка..
А-а, понял..
[Седрик]: Ты уж прости за эту конспирацию..
[Седрик]: Давай-давай, ты-ы.. Присаживайся рядом со мной.
 
[Седрик]: Давай просто понаслаждаемся этим прекрасным утром!
[Седрик]: Кхе-х-х.. Кх..
[Седрик]: О-ох-х.. Кх-Х! Ох!
[Седрик]: Ты бы знал.. Как же я хочу спать.. Боже!
[Седрик]: Хризеида всю ночь жаловалась..
[Седрик]: Что кровать ей недостаточно мягкая!
[Седрик]: То там подушек ей слишком много..
[Седрик]: То слишком мало!
[Седрик]: О-ох.. Такая белиберда! Не могу..
[Седрик]: Я же простой строитель.. А не..
[Седрик]: А-а.. Стоп, что?..
[Седрик]: Почему я сказал строитель?..
[Седрик]: Кхе-хе-х..
[Седрик]: Всё блин, совсем с ума сошел..
[Седрик]: Я хотел пожаловаться, что я простой учёный..
[Седрик]: Ни одно из моих образований не даёт мне сведений о том..
[Седрик]: Как заправлять кровати принцесс!
[Седрик]: Кх-.. Кх!
[Седрик]: О-ох-х..
[Седрик]: Но.. Кхм.. Лололошка.. При этом, знаешь..
[Седрик]: Я чувствую, какую-то..
[Седрик]: Связь с Хризеидой!
[Седрик]: Даже не знаю, как тебе об этом сказать..
[Седрик]: Как будто мы с ней гораздо больше подходим друг другу..
[Седрик]: Понимаешь?
[Седрик]: Я правда не знаю.. Как это объяснить.
[Седрик]: Может быть, я просто истосковался по кому-то..
[Седрик]: Кто тоже из Эрессии?..
[Седрик]: Кхе-хе-х..
[Седрик]: И кто тоже ощущает себя абсолютным новичком..
[Седрик]: Во всём происходящем.
[Седрик]: М-м-м..
[Седрик]: Мне нравится рассказывать ей про настоящее..
[Седрик]: Про временной катаклизм.. И-и..
[Седрик]: Всякое такое.
[Седрик]: Кхе-хе-х..
[Седрик]: Она, конечно, ужасно капризная и избалованная..
[Седрик]: Но она ж прицесса!
[Седрик]: Это не удивительно..
[Седрик]: А вот то, что она безумно любопытна..
[Седрик]: И удивительно быстро всё схватывает..
[Седрик]: Этого я, признаться, не ожидал! Да-а..
[Седрик]: Кстати! О-о.. Лололошка..
[Седрик]: Я говорил тебе, что я не прекращал заниматься исследованием возможности..
[Седрик]: Записать что-то на уровне ДНК..
[Седрик]: В твой организм?
[Седрик]: Кхе-х!
[Седрик]: У меня, конечно, было не так много времени и возможности этим заниматься..
[Седрик]: Ты-ы прости..
[Седрик]: Но я добился успехов!
[Седрик]: Кха-ха-х..
[Седрик]: Как минимум, я уверен..
[Седрик]: Что твой Prunus можно будет записать!
[Седрик]: О-ох..
[Седрик]: Ну, вроде бы, всё..
[Седрик]: Э-э.. Теперь твоя очередь! Давай..
[Седрик]: Что у тебя там вчера случилось?
[Седрик]: Кхе-х..
[Седрик]: Блин, знаешь..
[Седрик]: Я уже начинаю привыкать к тому, что..
[Седрик]: С тобой постоянно что-то случается! И-и..
[Седрик]: Ой..
[Седрик]: Блин.. Н-наверное, не лучший момент об этом говорить, да?..
[Седрик]: А!-а, кстати..
[Седрик]: Ашра сказал мне, что её прислал Фран.. И-и..
[Седрик]: Когда в Поэне появилась какая-то перепуганная девушка..
[Седрик]: Фран даже разбираться не стал!
[Седрик]: Сразу отправил Ашру сюда..
[Седрик]: Мда уж..
[Седрик]: Это было, конечно, хорошее решение..
[Седрик]: Хотя можно было просто связаться со мной по..
[Седрик]: Ну-у..
[Седрик]: Вот этой штуковине..
[Седрик]: Знаешь, мне всё ещё не нравится, что вы не поменяли название..
[Седрик]: С червефона.
[Седрик]: Так, ну-у.. Ладно, всё. Что-то я заговорился..
[Седрик]: Давай-давай, рассказывай!
[Седрик]: Что у вас случилось-то вчера, а?
Так, а речь о?..
[Фарагонда]: М-хм-хм-м-м..
Э-э..
[Фарагонда]: М-хм-хм..
Здравствуйте..
[Фарагонда]: М-м..
Речь, короче. о Вере.. Помните..
[Фарагонда]: О!-о..
Мы у речки её встретили..
Приве-ет!
[Седрик]: А?-а..
[Седрик]: О-ох.. Серьёзно!
[Фарагонда]: А-а?
[Фарагонда]: Что "серьёзно"?
[Фарагонда]: Что случилось, Седрик?
[Седрик]: А-а.. То есть, я имел ввиду..Э-э..
[Седрик]: Н-ничего не случилось, Фарагонда!
[Седрик]: Извини..
[Фарагонда]: О, кстати, Лололошка..
[Фарагонда]: Ашра тоже проснулась..
[Фарагонда]: Она отказывается возвращаться в Поэну без тебя.
[Фарагонда]: Поэтому, думаю, нам стоит собраться вместе к завтраку.. И-и..
[Седрик]: Э-э.. Стойте! Слушайте, а..
[Седрик]: Давайте, может быть, позавтракаем на улице, а?..
[Фарагонда]: А-а?..
[Фарагонда]: Что такое, Седрик?..
[Фарагонда]: Боишься, что твоя принцесса проснётся, да?
[Седрик]: Мгм.. Ну да!
[Седрик]: Ты же сама знаешь, что это так..
[Седрик]: И я не стесняюсь в этом признаваться!
[Седрик]: К тому же, она сама не спала всю ночь..
[Седрик]: Очень утомилась, бедная.
[Седрик]: П-пусть она.. П-поспит.. Да..
[Фарагонда]: Кхе-хе-х..
[Фарагонда]: Ну как скажешь, Седрик!
Та-ак.. В итоге, я ничего не расскажу, да?
Боже мой, нас отвлекают постоянно!
[Седрик]: М-м..
То Хризеида, то Фарагонда.. О, сендвич?..
[Седрик]: Так, Фарагонда.. Это тебе-е..
А мне?..
[Фарагонда]: Мгм.. Благодарю, Седрик.
А.. А мне..
Дайте мне тоже сендвич..
[Седрик]: Та-ак.. Теперь ты..
Давай..
[Седрик]: Мкх-м..
Да-да..
[Седрик]: Во-от, возьми..
Моё.. Как взять?..
[Седрик]: Приятного аппетита!
А, во.. Всё, понял.. Спасибо.
Так, ну что.. В итоге, пое-..
О!-о..
Ашра!
Проснулась, всё-таки..
Кстати, этого стола здесь раньше не было!
[Ашра]: Хм-хм-м-м..
Я точно помню.. 
[Ашра]: Привет ребят!
[Ашра]: Доброе утро!
[Ашра]: А чего это вы решили здесь завтракать, а?..
[Ашра]: Я вас в замке искала..
[Фарагонда]: Кха-ха-ха-х.. Ашра..
[Фарагонда]: Седрик захотел подышать свежим воздухом..
[Ашра]: Ух ты, Седрик! Это классная идея..
[Ашра]: Есть в необычном месте.. Это здорово!
[Ашра]: Та-ак.. Я так понимаю, я могу здесь сесть? Да?..
[Ашра]: Кх.. Кх-Х!
[Седрик]: Э-э.. Да-да.. Это м-моя прекрасная идея..
[Седрик]: В-вот, кстати.. Ашра, возьми..
[Ашра]: О-о, спасибо!
[Ашра]: М-м..
[Ашра]: М-м-М!
[Седрик]: Кх-Х..
[Удивлённые возгласы]
[Звук открытия портала]
Та-ак..
Кто тут?..
Фра-.. Да, я так и думал, что Фран!
Приве-е-ет!
[Фран]: Хе-хей.. Привет, ребята!
[Фран]: Доброе утро!
[Фран]: Рад видеть вас мирно завтракающими..
[Фран]: После вчерашних событий.. Я..
[Фран]: Волновался.
[Фран]: Э-э..
[Фран]: Волновался, что с Лололошкой что-то случилось..
[Седрик]: Эй-эй, Фран.. Успокойся.
[Седрик]: Ты.. Будешь с нами завтракать или как?
[Фран]: А-а.. Э.. Н-не-не, спасибо, Седрик..
[Фран]: Я поел в Абраксасе.
[Фран]: Зато я с удовольствием с вами посижу!
[Фран]: Та-ак.. Э-э..
[Фран]: О-о, как раз, стульчик есть.
[Фран]: Кх.. Кх-е..
[Фран]: Ну-у.. Давай, Лололошка..
[Фран]: Ты ещё не рассказывал остальным, что вчера приключилось?..
Не-ет..
Я.. Всё пытался и пытался!
Нет..
[Фран]: Мхм..
[Фран]: Ну давай, рассказывай тогда!
Кхе-хе-х.. Справедливо.
Та-ак.. Рассказать всё, что произошло.
Рассказать всё, но не рассказывать про видение с Джодахом.
А, погоди.. Это было ведение?
Подожди.. Это не Эбардо со мной поделился зрением?
Я просто подумал то, что он поделился..
Та-ак.. Ну я даже не знаю..
Наверное, рассказать всё, что произошло.
[Фарагонда]: А-а?!
[Ашра]: Ох.. Ничего себе!
[Фарагонда]: Что это значит, моя магия слабая?
[Фарагонда]: Мхм..
[Фарагонда]: Жаль, что он не видел..
[Фарагонда]: Как я зажигала солнца в Тринадцать!
[Седрик]: Э-эм.. П-подожди, Лололошка..
[Седрик]: То есть.. Получается, связаны не только ваши стихии..
[Седрик]: Но и вы сами между собой?
[Седрик]: Иначе.. Как бы он смог поместить твоё сознание.. В своё!
[Седрик]: Ох-хо-хо..
[Седрик]: Я ничего не понимаю в этих магических материях..
[Седрик]: И это меня злит!
[Фарагонда]: О-ох.. Вот вроде бы все карты перед тобой раскрыл!
[Фарагонда]: Планы свои рассказал!
[Фарагонда]: А яснее вообще не стало..
[Фарагонда]: Что же он собирается делать?..
[Фарагонда]: Как он собирается реализовывать это переписывание истории?..
[Фарагонда]: Кто такой смотрящий?..
[Ашра]: Эй, Лололошка.. Один вопрос..
[Ашра]: Тебя же не впечатлили его идеи, правда?..
[Ашра]: Ты же, н-не..
[Ашра]: Не.. Не присоединишься к нему?
[Седрик]: Блин, и правда.. Если верить твоему рассказу..
[Седрик]: Его речи звучали.. Очень соблазнительно! Поэтому я..
Так, а ну-ка тихо!
Мне, видимо, есть что сказать..
Кхе.. Пока не знаю что..
То, что Эбардо предлагает - безумие. Ни один смертный не справится с такой силой.
Вообще, если подумать, ребят.. В мире столько несправедливости! Неужели вы бы не попытались, если бы у вас была возможность, избавить вселенную от болезней и бед! А?..
О-о.. Это так себе..
Лучше, наверное, не спрашивать подобное..
Мне нравятся его идеи, но я не могу принять решение, пока не понимаю до конца всех последствий.
ЧТО?!
Тут реально есть такой вариант, чего?..
Короче, вот этот самый нормальный..
То, что Эбардо предлагает - это безумие.
[Седрик]: Фу-ух..
[Фран]: Ох-х.. Лололошка..
[Фран]: Я.. Рад, что ты это понимаешь..
[Фран]: Кх.. Кх-Х..
[Фран]: Ну-у.. Ладно, чего..
[Фран]: Мне-е пора возвращаться в Поэну..
[Фран]: Некоторые даски уже начали переселяться к Джонни..
[Фран]: Так что.. 
[Ашра]: О-о, кстати, да, насчёт дасков!
[Ашра]: Я разговаривала с ними..
[Ашра]: Они та-ак радуются, что могут быть частью общества!
[Ашра]: Такие смелые и решительные!
[Фран]: М-м.. Да-а, это, конечно, правда, Ашра..
[Фран]: Да вот только.. Вот их хозяева не очень в восторге от идеи..
[Фран]: Что почти бесплатная сила от них уходит!
[Фран]: М-хм-хм..
[Фран]: Боюсь, это может на время дестабилизировать Экономику в Поэне..
[Фран]: Если не предпринимать никаких мер сейчас..
[Фран]: Всё может очень плохо закончиться!
[Фран]: А я даже толком не разбираюсь в экономике!
[Фран]: Ох-х..
[Фран]: Поэтому, я сейчас занимаюсь подготовкой.. Э-э.. Различных, знаете..
[Фран]: Реформ..
[Фран]: Изучаю, как это устроено в других мирах..
[Фран]: Пытаюсь понять, что можно перенять..
[Ашра]: Эо, конечно, оказался последним подлецом, но-о..
[Ашра]: Я и не думала, что ему приходилось столько всего контролировать..
[Фран]: Да уж.. Я тоже не ожидал такого огромного объёма работы!
[Фран]: Ну ничего-ничего! Это мне пока-что тяжело..
[Фран]: Пока я не привык..
[Ашра]: Кх-кхм.. А знаешь, Фран..
[Ашра]: Я тогда тоже пойду с тобой!
[Ашра]: Хочу провести сегодня день с Дороти..
[Седрик]: О-о.. Кстати, о твоей маме.. Ашра..
[Седрик]: Она всё ещё не хочет уходить от своего господина?
[Ашра]: Э-э.. Н-нет, Седрик..
[Ашра]: Она боится, что если потеряет это место..
[Ашра]: То уже не сможет так устроиться.
[Ашра]: А я считаю, что она достойна куда большего!
[Седрик]: О-оу.. Даже так..
[Седрик]: Ну ты.. Н-ничего, Ашра..
[Седрик]: Я уверен, твоя мама ещё передумает..
[Ашра]: Ох.. Да, спасибо, Седрик.. Я..
[Фран]: Эй-эй, Ашра.. Слушай, я понимаю, хочется поговорить..
[Фран]: Но-о.. М-м.. Нам пора!
[Фран]: Если ты хочешь пойти со мной..
[Ашра]: А.. Ой-й.. М-м.. Прости, Фран.
[Ашра]: Д-да, конечно, пойдём.
[Фран]: Вот и отлично!
Чё, давай, портал через Фарагонду! Ехала-а..
[Фран]: Кх.. Та-ак.. Кх-Х!
А, не..
Мне казалось, он вот так сейчас..
Здесь построит.
Ну давайте..
[Фран]: Эй, Лололошка..
[Фран]: Ты с нами?
Так, ну-у..
Не знаю, можно..
[Фарагонда]: Хей, Лололошка..
[Фарагонда]: М-м.. Фран..
[Фарагонда]: Если ты не против..
[Фарагонда]: Я бы хотела, чтобы он чуть-чуть задержался..
А-а.. Да?..
Ну ладно.. Седрик, ты чего грустишь?
Всё ж нормально, я остаюсь.
Кхе-хе-х..
Так.. Что ты от меня хочешь?..
[Фарагонда]: Э-эм.. Седрик.. Мне показалось или я слышала крик Хризеиды?..
Чего?
[Седрик]: А?!-а.. Э-э..
Не было же никакого крика..
[Седрик]: Крик?..
В плане?..
[Седрик]: Э-э.. Д-да, я-я.. Я, кажется, тоже что-то подобное слышал..
[Седрик]: Э-эм, ребят..  Спасибо за компанию!
Да не было никакого крика, алё!
[Седрик]: Друзья мои, я побежал!
[Седрик]: Вы.. Можете оставить всё это на столе.. Я.. Я потом уберу!
[Седрик]: Так, всё.. Ла-адно..
Кхе-хе-хе..
[Седрик]: Ох, принцесса.. Я уже бегу.. Бегу!
Следит за принцессой..
[Фарагонда]: Э-э, Лололошка..
Да-да.. Да..
[Фарагонда]: Я не хотела говорить об этом при твоих друзьях..
[Фарагонда]: Чтобы их не волновать..
Я так и понял, я так и понял..
[Фарагонда]: Тот факт, что Эбардо смог насильно переместить твоё сознание..
[Фарагонда]: Говорит о том, что он, вероятно, может оказываться в твоём..
[Фарагонда]: И моём!
[Фарагонда]: Если он не обманул тебя..
[Фарагонда]: И связь между вами действительно строится на пустотной магии..
[Фарагонда]: То он в любой момент может проникнуть в твои мысли..
[Фарагонда]: И ты, скорее всего, даже знать об этом не будешь!
[Фарагонда]: Но.. Знаешь ли, о чём я задумалась..
[Фарагонда]: О том, что он ни разу до этого этим не пользовался..
[Фарагонда]: Когда он был заперт в Видомнии..
[Фарагонда]: Все его способности блокировались цепями..
[Фарагонда]: Которые были сделаны на основе скинтонита.
[Фарагонда]: Сейчас я этим решением абсолютно не горжусь..
[Фарагонда]: Но начинаю задумываться..
[Фарагонда]: Что оно было правильным.
[Фарагонда]: Э-эх..
[Фарагонда]: В общем, Лололошка..
[Фарагонда]: У Эбардо было достаточно времени, чтобы начать шпионить за тобой..
[Фарагонда]: Поскольку он этого не сделал..
[Фарагонда]: Я делаю вывод, что у этой способности есть ограничение..
[Фарагонда]: Хм-м..
[Фарагонда]: Но какое..
Да-а! Я тоже об этом подумал!
Типо.. Понимаете.. Он сбежал уже, сколько..
Двадцать серий назад, наверное!
И.. За всё это время..
Он, получается, мог легко меня отследить..
Сразу со мной поговорить..
И, короче говоря..
Просто узнать, где я!
А он этого не делал..
И-и.. Да, помните.. Я сказал фразу..
"Может ли он следить за мной.."
"Где угодно.."
"Когда угодно.."
"Я не знаю! Эта тема не поднималась.."
"Поэтому, пока-что теории не строю.. Но!"
Но вот.. Тема поднялась!
Так.. Чё у нас за варианты..
Он сделал это, когда мы оба были в Эрессии..
Может быть, я должен быть рядом обязательно?
А-а.. То есть, с Фарагондой рядом? Типа..
Много пустотной магии в одном месте?..
Хм-м.. Кстати, логично..
Фарагонда.. Это звучит, как сложное заклинание..
А он столько времени провёл в Видомнии.
Даже очень сильный мироходец должен восстановиться..
Прежде чем использовать свою силу.
Возможно, Эбардо всё это время следил за мной.
Тогда нужно понять, почему он решил показать эту способность именно сейчас.
Этот вариант тоже хороший! Господи!
Я не зна-.. Они все идеальные!
Ну-у.. То есть.. Я н-не знаю, что выбрать..
Тут, как будто, эники-беники можно сделать..
Ладно.. Давайте без эники-беники.. Тупо первый!
Какая разница, че выбирать.. Да?
[Фарагонда]: Хм-м.. Находиться рядом..
[Фарагонда]: Это вполне возможно..
[Фарагонда]: Н-да-а.. Всё-таки, наша магия сильнее всего в Междумирье..
[Фарагонда]: А здесь.. Мы должны учитывать лимиты своих способностей.
[Фарагонда]: Лололошка..
[Фарагонда]: В таком случае, нам обоим лучше не оставаться в Эрессии..
[Фарагонда]: Теперь, когда Эбардо знает, что мы здесь..
[Фарагонда]: Быстрее, подумай о белых медведях!
[Фарагонда]: Или.. О чём угодно!
[Фарагонда]: Если он нас слушает прямо сейчас, то-о..
[Фарагонда]: О-ох..
[Фарагонда]: Хм-м..
[Фарагонда]: Мне будет нужна помощь.
[Фарагонда]: Кое-какая..
[Фарагонда]: Через три часа встреть меня на входе в Поэну.
[Фарагонда]: Хорошо?
[Фарагонда]: Всё, мне нужно готовиться..
[Фарагонда]: До встречи.
Что?.. Что у тебя за идея, интересно..
Причём.. Подготовиться ей, видимо, нужно здесь.. В Эрессии, да?..
Так, пропадёт?..
Да, пропала..
Оке-ей.. М-м-м..
То есть..
Получается, мы выяснили, что..
Всё то, что я сейчас делаю..
То есть, например, долблю этот камень..
Наверное, очень интересно смотреть Эбардо.
Ну как, тебе интересно?
Я буду несколько часов долбить этот камень и ты умрёшь от скуки!
Э-э.. Вот так.. Вот так вот, да-да-а..
Кхе-хе..
Ладно.. Она сказала то, что примерно через..
Три часа, да?
"Через три часа встреть меня на входе в Поэну".
Фу-ух.. Чё-то она там заготовила..
Чё-то приготовила..
На всякий случай.. Пройдём сюда..
Мало ли, Седрик освободился.. Но-о..
Нет.. Седрик, видимо, не освободился.
Он у Хризеиды..
А туда мы зайти не можем, мы это помним.
Вопрос.. Могу ли я использовать портал в Междумирье? Пожалуйст-..
ЧТО?!
Знаете, я.. Я сейчас попробовал, просто по рофлу..
Я думал то, что как обычно.. Э-э..
Ничего не получится.
Э-э-э..
Да л-.. Ну ладно..
О-о.. Телепортируемся..
Та-ак.. Давай-давай-давай-давай..
О! Поэна!
Поэна.. Так, немножко подлагивает..
Но, тем не менее, Поэна!
Я даже не потратил ни одного погасшего скинта!
Хвала всему живому! Наконец-то!
А-а.. Чел, я так рад! Я так рад снова тебя увидеть..
[Маг]: Эй!.. Свежие фрукты, подходите!..
Давай я куплю у тебя эти долбаные фрукты!
У меня, как раз, дофига скинта появилось..
Так и быть! Я сделаю это..
Тертиевое яблоко.. Давай!
О-о.. Стоп.. Его прокачать можно? Чего?
Так-так-так-так.. А ну-ка..
Давай, апгрейдься..
Кхе-хе-хе..
[Маг]: Подходите! Свежие фрукты!
Новый апгрейд, теперь он держит два яблока..
Или так и было?..
Совершенное яблоко!
Обалде-еть..
Я даже не знал, что такое реально!
Так.. Рюкзак Междкмирья.. Кристалл..
Давайте купим это совершенное яблоко..
И я хочу это попробовать!
Но-но-но..
Давайте попробуем чуть-чуть попозже!.. Потому что, мало ли, что-нибудь произойдёт..
Прежде всего, зайдём к Лису.. Потому что надо взять..
Тот самый чуд-..
[Ашра] [в голове]: Эй.. Эй, Лололошка!
Напиток.. Да..
[Ашра] [в голове]: Пожалуйста, если ты меня слышишь!
[Ашра] [в голове]: Срочно иди ко мне в комнату!
[Ашра] [в голове]: Мне кажется.. В ней кто-то есть!
Что, бляха-муха?!
Так.. Ладно, это куда интереснее, чем какое-то пиво у Лиса..
Э-э.. Кх..
Так, знаете.. Я, наверное, даже вот так сделаю!
Ну-ка?..
Что за?..
Что-что-что-что..
[Ашра]: Ох-х.. Спасибо, что пришел.
[Ашра]: Вон там.. В шкафу!
Та-ак..
Что мне? П-п.. Подойти?
Прям вот..
А!
[Ашра]: Ага!
Э..
[Ашра]: Видишь?! Видишь.. Я же говорила!
[Ашра]: Не смей двигаться!
Это же.. Эо..
[Ашра]: Я порежу тебя на куски!
Чего?..
[Ашра]: Отвечай, что ты тут забыл?!
Э-э.. Ашра, с тобой что?..
Ах-х-х!
Временной парадокс, походу, затронул память Ашры..
Она не помнит о том, что у неё в шкафу Эо..
Э-э.. Напасть на клона Эо..
Ашра, ты чего, это же клон Эо!
[Ашра]: А?-а..
[Ашра]: Т-т.. То есть.. П-п.. Как это?
[Ашра]: О-ох..
Ты чего.. Это же он..
[Ашра]: Лололошка?..
[Ашра]: Лололошка, я.. Я забыла об этом!
О-о.. Ясно..
Лишь бы я ничего не забыл, ребят!
[Ашра]: Кх.. Кх-х..
[Ашра]: Не понимаю..
[Ашра]: Как так?..
[Ашра]: Кх-хм..
[Ашра]: Я-я.. Я, то есть.. Подожди..
[Ашра]: Я действительно просто забыла про Эо?
[Ашра]: И даже про его существование?!
[Ашра]: Как думаешь?..
[Ашра]: Это связано с тем, что он исчез.. А появился Эбардо?..
Да-а.. Вполне реально.
Вполне реально..
То есть.. Мы знаем то, что Эо и Ашра..
Сильно затронуты друг с другом.. Во временной петле..
Потому что.. Мы видели, по-моему, в семьдесят второй серии..
Как Ашра.. Старая..
И Эо.. Старый..
Разговаривали о дасках..
О том, что Ашра была главой контрабандистов..
Так что да, она больше с ним связана во временной петле..
И-и.. Мхм..
Происходит задница!
Нет, ведь Эо теперь не появится в будущем, но он был в нашем прошлом.
Ай-ай-ай.. Плохи дела..
[Ашра]: То есть.. То есть, ты думаешь, что это..
[Ашра]: Признак временного парадокса так проявляется?
[Ашра]: Н-но это же невозможно.. Я..
[Ашра]: Я не могу забыть про Эо!
[Ашра]: Кх..
[Ашра]: Лололошка! Мне так страшно!
[Ашра]: Я п-попрошу тебя..
[Ашра]: Разберись с этим!
[Ашра]: Кх-х..
[Ашра]: Я не хочу забыть что-то действительно важное..
[Ашра]: Или ещё хуже!
[Ашра]: Чтобы кто-то важный, для меня, забыл меня!
[Ашра]: Знаешь, что я сейчас сделаю?
[Ашра]: Я пойду и помирюсь с Хулио!
[Ашра]: Я не хочу, чтобы из-за какого-то временного парадокса..
[Ашра]: Я с ним так и не помирилась!
[Ашра]: Всё..
[Ашра]: Так.. Э-э..
[Ашра]: Вот это мы, наверное, закроем.. Нам это не понадобится..
[Ашра]: О-ох.. Всё.. Пока.
Ладно, удачи..
Это хулио? Или подожди.. Куда ты?..
А-а..
Слушайте.. Давайте реально сходим..
[Хулио]: О-о, Ашра! Прости меня!
Ага..
[Хулио]: Я дурак, я дурак!
[Ашра]: Нет, нет.. Хулио..
[Ашра]: Это ты прости меня!
[Ашра]: Я тогда слишком резко отреагировала на твои слова..
[Хулио]: О-ох-х..
[Хулио]: Ашра..
[Хулио]: Ты знаешь.. То, что ты для нас сделала..
[Хулио]: Для нашей группы..
[Хулио]: Для каждого из нас!
[Хулио]: Я полюбил тебя в момент, когда увидел..
[Хулио]: Как ты заботилась о Крэбе..
[Хулио]: Когда он расцарапал лоб, после одной из первых наших вылазок..
[Хулио]: Кхе-хе-х..
[Хулио]: Ты так переживала за него..
[Хулио]: Словно это была серьёзная рана..
[Хулио]: А он был твоим собственным сыном..
[Хулио]: Именно в тот момент, Ашра..
[Хулио]: Я понял, что ты будешь лучшей главой Гильдии!
[Хулио]: Потому что для тебя навар..
[Хулио]: Это не главное!
[Хулио]: Для тебя главное.. Твои люди.
[Хулио]: И-и..
[Хулио]: Э-э.. Ой..
[Ашра]: А-а?
[Хулио]: Чёрт..
[Ашра]: Что.. Что произошло? Ты чего?
[Хулио]: А-э.. Слушай, мне кажется.. Мы здесь не одни..
Ой..
Здрасте..
Ой!
А-а!
Всё, сори..
Кха-ха-ха!
 Таймер появился..
Кха-ха-ха..
Подожди.. А я мог не уходить, получается, да?
Блин..
Я, на самом деле, был бы не против посмотреть.. Чё там произошло..
Если бы я подождал семь секунд..
Я, правда, так и не понял..
Типа.. Он меня не заметил, что ли, да?
Ему надо было семь секунд, чтобы вдуплить, что я перед ним стою?
Ну ладно, знаете.. М-м..
Стелс режим в майнкрафте..
Кхе-х.. Вот так вот он работает..
По таймеру..
Так.. И я, так понимаю, мне нужно к выходу из Поэны..
Э-э.. Фарагонда.. А-а.. Б-б..
Не ждёт, ладно!
Так, тогда я, наверное, успею быстро к Лису..
Лис, я тебя умоляю.. Пожалуйста..
Давай, появись!
Появись-появись..
Ес! Ес-ес-ес-ес.. Хорошо..
Везёт-везёт!
Покупа-аем..
Ну, то есть.. Приобретаем..
То есть.. Забираем!
Далее, сюда кладём..
У меня уже пять пива!
И, наверное.. Я уже готов прокачаться у Кроу-Тоу-Вукхи..
Пора..
Как обычно.. Сал и Ден стоят..
На страже порядка!
Ты посмотри.. Кхе-хе..
Лютые контрабандисты!
[Ден]: А-а?
[Сал]: О-о, ты посмотри, кто идёт.
Привет..
[Ден]: А-а.. Вижу-вижу..
Чего?..
[Сал]: Эй ты, очкастик!
[Сал]: Кха-х..
[Сал]: Что-то давно мы тебя не видели!
А что..
[Ден]: Кхе-хе..
[Ден]: Да-да, давно!
[Сал]: Чё, думаешь, раз Видомнию разрушил, то ты теперь крутой, да?
[Сал]: За наваром не надо бегать?
[Ден]: Во-во! Ты не крутой!
[Сал]: Не удивлюсь, если эти придурки..
[Сал]: Которые решили деревню за Поэной строить..
[Сал]: Тоже твоя идея!
Ребят.. Мне-е кажется вы перегибаете палочку..
Даже свинья эта мудрее, чем вы.
Она молчит.
[Ден]: Ага..
[Ден]: Я слышал, как к ним ещё даски присоединились!
[Ден]: Кхе-хе-х..
[Ден]: Туда им и дорога!
Как же вы меня достали, а..
Да вы хоть знаете, что это всё было идеей Ашры?
Слушайте, давайте уже помиримся, а? Вот вам каждому по осколку, идите отдохните у Лиса. Это будет первый шаг к нашей дружбе.
Как же вы меня достали.. Давайте прямо сейчас, без свидетелей, двое на одного.
Ва-а-у..
Кх-хо-хоу..
 Крутой вариант!
Ехала!
[Сал]: А?!-а
[Сал]: Что ты сейчас сказал, мерзавец?
Э-э.. Так..
[Звук оружия]
Ну давайте!
О-о! Нихрена себе!
[Ден]: Давай-давай, Сал!
Поше-е-ел!
[Ден]: Мочи его!
Дава-.. Кха-ха-ха!
[Ден]: Агрх! М-м-м!
АЙ, бляха! Нихрена..
Слушай, а больно бьёт-то, а..
Ай-ай-ай-ай-ай..
Слушай, а чего я так мало наношу-то?
[Ден]: Кх!
Кыш! Ай..
[Ден]: А-а-м-м-м-м..
Тихо!
[Ден]: М-м-м-м!
Тихо-тихо-тихо.. Вот это мне не нравится!
[Ден]: М-м-м!
Дурацкий удар.. Дурацкий удар!
[Ден]: Кх-Х!
Ай!
Так, ладно.. Я понял, с Деном надо разобраться..
Я не могу!
[Ден]: Ща-а-а-с..
А-а!
[Ден]: Получишь!
Слушайте..
Он на меня слепоту наложил.. Где я?!
А-а-а!
[Ден]: Кх-м-м-м-м-м..
Слушайте, а реально! Силушки-то у них хоть отбавляй!
[Ден]: М-м.. Получай!
Пипец трешак, ребята! Меня сейчас побьют два придурка!
[Ден]: Ай!
Так, ладно..
[Сал]: Агрх! Кх-А!
тихо.. Сейчас этот, крутиться будет.. Крутиться будет! Валим..
[Сал]: М-м-м-м-м..
Валим-валим-валим-валим!
Всё, прекращай крутиться!
Всё-ё.. Супер..
Хорош!
[Ден]: Кх..
Блок поставил.. Этот тоже, оказывается, крутится..
Ну ахренеть теперь..
Семь хп, хорошо!
[Сал]: Ар-р-р-р!
Хо-хо!.. Реально, драка..
[Сал]: Кх-Х!
Кто бы мог подумать!
Капец, ну слушайте.. Они реально сильные..
Вот.. Что-что, а они реально сильные.. Я-то думал, что они..
 С-с.. Послабее будут!
так.. Крутиться-крутиться.. Тебя ударить..
Тебя!-.. Ай, бляха!
А-а.. Тихо..
[Ден]: Гр-р-р!
А-а-а!
[Ден]: М-м-м.. На!
Ё-моё! Слушайте.. Меня сейчас побьют два придурка!
Есть, кушать!.. Кушать.. А, меня наверх закинули..
Так, хорошо.. Яблоко купил не зря..
[Сал]: Агр-р..
А-а..
[Сал]: Ха!
Больно!..
Не попал..
Так, я не могу двигаться..
Всё, могу двигаться!
[Сал]: Кх..
Опять не могу двигаться..
[Сал]: Ха!
Да тихо ты!
А-а!
Обалдеть!.. Меня они побили!
Слушайте.. Это реально тяжело..
Это реально тяжело.. И-и..
[Сал]: М-м-м..
Снова.. 
[Сал]: М-м.. Получай!
С сам-.. С самого начала нужно..
Ладно.. Я понял, надо отбегать от вот этого удара..
[Сал]: Кх!..
Та-ак.. Тихо..
[Звук удара сковородкой]
Самое главное, когда они меня бьют..
Я не могу двигаться!
И золотые сердечки, кстати, здесь тоже не помогают..
Вот чему я больше удивлён.
[Сал]: Кх-.. А-а..
О-о! Отлично, минус Сал..
Так.. Тихо-тихо-тихо..
Нихрена не вижу..
Ударил!.. Ударил, хорошо.. Ещё..
Блин.. Ра-.. Раз в сколько секунд по ним проходит урон?
Они часто блокируют его!
[Ден]: М-м-м-м.. Получай!
Так, тихо.. Я не хочу ещё раз проигрывать..
НЕ-Е-ЕТ! Отстань!
Отстань.. Кха-ха..
Ты кроме этого удара ещё что-нибудь знаешь или нет?!
Это дикий удар!
Всё! Отлично..
[Ден]: О-о.. Кх..
О-о-ох..
Трешак! Я реально мог им дать..
Пи-пи.. Э-э..
Ну это..
Побить их короче.
Плюс десять репутации?! Нифига себе..
Кха-ха-ха-ха..
[Сал]: Кх.. Кх-х..
Ну давай-давай, ползи..
О-ой, не получается.. Бедненький..
[Сал]: Ты выиграл.. Этот бой..
[Сал]: Но вот.. Я-я.. Я сейчас немного полежу..
[Сал]: Отдохну..
О-ой!
[Сал]: А потом тебе накостыляю..
Что? Э-э..
[Фарагонда]: М-м?..
[Фарагонда]: А?-а..
Кха-ха-ха..
[Фарагонда]: Пф..
Кха-ха-х..
[Фарагонда]: Спасибо, что разобрался с ними..
[Фарагонда]: Я боялась, что ты не поймёшь моего намёка..
Чего?!.. Подожди..
А-а.. Ну-у..
Я не против..
[Фарагонда]: Э-э.. Кстати..
[Фарагонда]: Как тебе моя новая причёсочка?
Кхе-хе-хе-х..
Кстати, прикольно! Модно..
Без шуток, типа.. Тебе идёт!
[Фарагонда]: Кха-ха-ха..
[Фарагонда]: Видел бы ты своё лицо сейчас..
[Фарагонда]: Э-эх..
[Фарагонда]: Когда я была последний раз здесь..
[Фарагонда]: Это место было для меня.. Вражеской крепостью..
[Фарагонда]: М-м.. Эх-х..
[Фарагонда]: Никогда бы не подумала, что буду искать здесь убежище..
[Фарагонда]: Ладно.. Пойду поищу Франа..
[Фарагонда]: М-м..
[Фарагонда]: Спасибо тебе за помощь..
[Фарагонда]: Всего доброго.
Фарагонда в Поэне..
Обалдеть!
Та-ак.. А-а..
Р-ребят..
Ден?!
Де-ен?..
Ден..
Ты вроде дышишь, да?..
А-а.. ну-у, э-это.. Ден там..
Э-э..
Плевать.. Пойдём.
Ещё никогда я так не был рад покупке этих яблок..
То есть..
Я раза четыре-пять их, наверное, за сезон их покупал..
Но именно сегодня это самое полезное!..
[Маг]: Хе-хей! Подходите! Свежие фрукты!
Да-да-да.. Свежие фрукты..
Самый полезный момент!
А самое, что ни на есть, важное..
Я получил, почему-то, плюс очки от контрабандистов!
То есть.. Я, почему-то, думал.. Что всё будет наоборот..
Я им щас накостыляю..
И будет минус отношения.
Но-о.. Видимо, это одни из тех, кто понимает только грубую силу..
Да-а.. Разговоры - не для них.
Слушайте.. Я вот чё подумал..
Давайте-ка зайдём в Абраксас..
Та-ак-с..
Мне говорили, давным-давно, что у меня тут еда бесплатная..
Поэтому.. Я бы набрал!
Потому что вот у меня еды сейчас это.. Стейки..
Но здесь явно есть что-то покруче, чем стейки..
Так.. Ко мне кто-нибудь подойдёт или нет?
Хеллоу?!
То есть мне пообещали бесплатную еду..
Но не пообещали, что меня будут обслуживать, да?..
Хеллоу! Подойдите, пожалуйста..
Давайте к нему подойдём..
[Вор]: Да бога ради, садись! не шастай.. Ща подойду.
А-а..
Ну ладно.. Ладно..
Здравствуйте, ещё раз..
[Вор]: Дарова, пацан..
[Вор]: Чё заказывать будем?
Та-ак.. Мне, пожалуйста..
Пирог.. Какой-нибудь..
Подожди.. А почему я не могу выбрать?..
"Что закажем?".. "Приветствую"..
Может ему "Да" написать?.. Я не знаю..
Че-е-его?!
Там же был вопрос.. "Что закажем?", а не..
"Что, закажем?"
Ну, то есть.. Ладно, плевать. В целом, я могу заказать..
Это самое важное.. Вот-вот!
Мне нужна сытость..
Я могу взять один, два.. Три, чет-..
Подожди.. Я реально могу это бесконечно заказывать?
Смешная нарезка детей ещё возьмём..
Всё.
[Вор]: Чё, реально всё?
Да-да, всё..
Пипец, я там столько заказал, ребята..
Кха-ха-х..
Из-за меня сейчас Абраксас в минус уйдёт..
Простите! Павел.. Я больше не буду так делать..
Такое ощущение, что если я буду очень много заказывать-заказывать..
То, рано или поздно, всё станет дико платным!
Причём, с очень большой наценкой..
Поэтому.. Давайте рисковать не будем!
Ну-ка..
Дава-ай..
[Вор]: Вот, держи.
У-у-у!
[Вор]: Если чё ещё захочешь, кукарекни три раза.
Ага.. Уф-ф! Шестнадцать спагетти!
Шестнадцать спагетти!
А, нет.. Двадцать один спагетти!
Смешная нарезка детей.. Ну-ка, выкинем..
Двадцать процентов веса?! Обалдеть..
Спаси-ибо.. Знаете, я тут подумал.. Угощаю!
Возьмите..
Теперь валим!
И-и.. На этом будем постепенно заканчивать!
Что-ж.. Фарагонда в Поэне..
То есть, прямо сейчас она что-то хочет сделать..
Она мне не рассказала, что хочет сделать..
Но.. Что-то именно здесь.
Ах-х.. Возможно, кстати, что-то связанное с этими статуями!
Но.. Это мы узнаем уже в следующей серии..
Ребята, не забывайте о том, что на сайте..
MIROHODEC.RU
Вышла финальная коллекция по "Голосу Времени"!
Все гильдии и эксклюзивная футболка..
Дальше - Больше!
В которой даже успел засветиться следующий сезон..
Но! Кхм-кхм.. Вы подписывайтесь..
И всё сами узнаете!
Реально, у меня постоянно железобетонная надежда..
На вашу подписку.. Лайк.. Комментарий..
В любом случае, спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Побитый Сал с Деном..
А также Фарагонда в Поэне..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Фран] [в голове]: Эй, новичок..
[Фран] [в голове]: Быстро в Пузатого Пса, прямо сейчас!
Так, подожди.. Чего?
Пузатого.. Пса?
Пузатый Лис же..
Стоп, что?..
Э-э..
Пузытый.. Пёс.
Дамы и господа!
Официально..
Фарагонда в Поэне!
Прямо в этом городе!
Правда.. Теперь она не вот такая.. А-а..
Вот такая!
Как говорится.. Максимальная конспирация..
Зачем она сюда пришла..
Мы, пока-что, не знаем.. Но-о..
Кхм.. Получается, сегодня узнаем!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Привели Фарагонду!
Да-да.. Привели прямо в этот город..
Прямо в Поэну.
Зачем ей понадобилось сюда..
Мы, пока-что, не знаем.. Но-о!
Уверен, что, судя по парику и очкам..
Которые она на себя напялила..
Ей очень важно здесь появиться!
Даже рискуя своей жизнью.
Кстати, напомню..
Начиная с предыдущей серии, мы поняли..
Временной парадокс продолжает нарастать!
Настолько нарастать, что..
Ашра забыла, кто такой Эо!
Обалдеть!
Это уже посерьёзней, чем какое-то появление принцессы Хризеиды..
Хотя и это тоже жесть.
О, и ещё кое-что..
Самое сладенькое!
В конце предыдущей серии.. Мы, наконец-то..
Отомстили Салу и Дену!
Отомстили за всё то говно, которое они выливали на меня..
Десятки серий!
(Надеюсь, теперь они успокоятся, да?..)
Так.. И я, наверное, тоже успокоюсь..
Пойду посплю.
Всё ненужное уберу..
И кое-что съедобное приму.
Совершенное яблоко.
Купили в предыдущей серии, но до сих пор не попробовали!
Ну-ка, на-ка..
Стоит целый кристалл, здрасте..
О-ох, нихрена себе..
Так, слушайте.. Против каких-то боссов..
Наверняка подойдёт!
Так, а эффекты какие-нибудь..
Д-д..
Дали?..
Что?!..
Кха-ха-ха..
Нифига себе..
Так, ладно.. Это многовато.
Самое главное, я вижу сила..
Поглощение..
Огнестойкость у меня и так было..
О, и регенерация!
Короче.. Поглощение, сила и регенерация.
Самые важные три эффекта!
Яблоко хорошее.
Ставлю ему, примерно..
Десять из десяти!
Но, мы понимаем то, что на всё это потрачено..
Большущее количество денег!
Поэтому.. Посох, здрасте..
Золото, приветствую!
Семена собираем..
Да, как вы уже поняли..
Денег много не бывает, поэтому..
Прямо сейчас, берём это с-..
[Фран] [в голове]: Эй, новичок..
[Фран] [в голове]: Быстро в Пузатого Пса..
[Фран] [в голове]: Прямо сейчас!
Семечко золота и-и.. П-продаём..
Так, подожди.. Чего?
Пузатого.. Пса?
Пузатый Лис же..
Стоп, что?..
Э-э..
Пузатый.. Пёс.
Ах-х-х! Я понял!
Грёбаный временной парадокс..
Ой-ой.. Ой-ой-ой!
Он уже даже здесь распространяется..
Ладно.. Видимо, плевать на это золото.. Давайте зайдём..
[Шрам]: А-а.. Да боже! Кто-нибудь объяснит? Что это за красная крыса?
[Мускатик]: М-м-м-м-м-! М-м-м-м-м!
[Мускатик]: М-м-м-м..
[Мускатик]: А?-а..
[Мускатик]: Я, вообще-то, благородный кот!
[Мускатик]: И крысы - наши враги.
[Мускатик]: Так что я не могу быть одним из них!
[Фран]: Да-а, вот.. Э-э..
Чё происходит?
[Фран]: Лололошка.. Вот такое у нас..
[Фран]: У тебя есть идеи?
[Пёс]: Кха-ха-ха..
[Пёс]: А я не понимаю, чего вы переживаете, а?
[Пёс]: По-моему, очень даже милый котик!
[Мускатик]: А?-а.. Кх-..
[Мускатик]: Кх-кх..
[Мускатик]: Кх-Х!
[Мускатик]: Х-х-х..
[Мускатик]: Грх..
[Мускатик]: Я не пр-росто милый котик!
[Мускатик]: Я самый весёлый и лучший котик!
[Пёс]: Эм-м.. Ну ладно..
[Пёс]: Э-эм.. Эй, Шрам..
[Пёс]: Слезь, пожалуйста, со стола..
[Пёс]: Неподобающее это поведение..
[Пёс]: Для главы контров.
[Шрам]: Э-э.. Ну да-да.. Сейчас..
[Шрам]: Кх.. Кх-Х!
[Шрам]: Мх-м..
[Шрам]: Кх!
[Шрам]: Слушайте, я так понимаю.. Мы остались без главы пряностников, да?
[Пуговица]: Кх..
[Пуговица]: Ох.. Шрам-Шрам-Шрам..
[Пуговица]: А ты уверен, что когда тебя накрыло башней..
[Пуговица]: Ты не повредил себе голову?
[Шрам]: Э?-э..
[Шрам]: Ты о чём это?
[Шрам]: Ты чё такое говоришь?
[Шрам]: На что это ты намекаешь?!
[Пуговица]: Намекаю на то, что ты, видимо, думаешь, что..
[Пуговица]: Если подопечный Кхаини сбежал..
[Пуговица]: То надо сразу же списывать его со счетов, да?
[Кхаини]: Ох-х.. Что это происходит здесь?
[Кхаини]: Мускат!
[Кхаини]: Это что такое?
[Кхаини]: Почему ты опять сбежал из золотого города?!
[Кхаини]: Я тебе сколько раз говорил..
[Кхаини]: Не надо выходить!
[Кхаини]: Эти незнакомцы могут быть опасны!
[Пуговица]: О-ой.. Ну прям мама кошка, посмотрите на него!
[Кхаини]: Э-эй!.. Попридержи язык, Пуговица.
[Кхаини]: Ты прекрасно знаешь, что шутки с нашей гильдией..
[Кхаини]: Очень и очень плохи.
[Пуговица]: Ой-ой-ой, напугал!
[Пуговица]: Мда уж..
[Пуговица]: Я постоянно забываю, что руковожу самой слабой и бесполезной гильдией..
[Пуговица]: И мои подопечные вовсе не могу пробраться ночью в твой район..
[Пуговица]: И перерезать горло твоим толстосумам!
[Кхаини]: Ах-х ты!
[Кхаини]: Грх!..
[Кхаини]: Ну, Пуговица.. Я тебе сейчас!
[Фран]: Воу-воу-воу, ребята.. Разошлись!
[Фран]: Прямо сейчас!
[Фран]: Кхаини..
[Фран]: Ты идёшь к стойке.
[Фран]: Пуговица, оставайся, где стоишь.
[Кхаини]: Грх-х..
[Кхаини]: Л-ладно-о..
Ути господи.. Кхи-хи-хи!
[Фран]: Ну почему вы всё время ведёте себя, как дети малые, а?!
[Фран]: Вы, чёрт побери, главы гильдий!
[Фран]: Пуговица!..
[Фран]: Кхаини!..
[Фран]: Вы своим примером должны показывать остальным..
[Фран]: Что значит взаимовыгодное сотрудничество!
[Фран]: А вместо этого, я постоянно читаю вам нотации..
[Фран]: Как нужно вести себя друг с другом!
[Фран]: Кхаини, скажи..
[Фран]: Что это за угрозы в адрес Пуговицы, а?
[Кхаини]: Э-э..
[Кхаини]: Кхм..
[Кхаини]: М-м..
[Кхаини]: Д-да..
[Кхаини]: Да она же-..
[Фран]: Да она же что?!
[Фран]: Ох-х, Кхаини.. Такое чувство, что..
[Фран]: Э-э..
[Фран] [шепотом]: Всё нормально..
[Подмигивание]
[Фран]: Э-эм..
[Фран]: Такое чувство, что твой маленький подопечный бы лучше справился с этой работой!
[Фран]: О-ох.. А Пуговица?..
[Фран]: А ты?..
[Фран]: Насколько же низко угрожать другим своими людьми?
[Фран]: Пожмите друг-другу руки!
[Фран]: Напомните себе и окружающим..
[Фран]: Что вы цивилизованные существа, быстро!
[Пуговица]: О-ох.. Ладно.
[Кхаини]: Грх-х.. Хорошо..
Кха!..
Чё происходит..
[Фран]: Ну во-от..
[Фран]: Молодцы.
[Фран]: А теперь можно уже, наконец, и позавтракать.
Чё, бляха-муха, происходит?!
Чего-о..
Э-э!..
Кха-ха-ха.. На коленочках!
Кха-ха-ха-ха-ха..
Бо-оже мой..
Я.. Я не знаю.. Я, как будто.. Э-э..
В какой-то первоапрельскую серию попал.. Знаете..
Это всё один большой розыгрыш.. Как будто!
Но, в то же время, мы прекрасно понимаем, что..
Всё это временной парадокс..
В котором, как будто, я..
Я тоже не понимаю, что происходит..
О бо-оже..
Кха-ха-ха-ха-ха..
Кха-ха-ха!
[Фран]: О-ох, Лололошка..
[Фран]: Ну и как тебе такое? Нравится?
[Фран]: Маленький Мускат!
[Фран]: Никогда бы не поверил, что увижу что-то подобное!
[Фран]: И ведь Шрам сначала тоже знал, что что-то не так..
[Фран]: Но.. Представь себе, быстро перестроился..
[Фран]: Интересно..
[Фран]: Почему на меня временной парадокс не оказал никакого эффекта?..
[Фран]: Э-эм.. Эй! Э-эй, Пёс!
[Фран]: Сделай-ка нам ещё кофе.. Пожалуйста!
Эй.. Его Лис зовут.. Фран..
Его зовут Лис..
О-о бо-оже!
Я походу тут единственный, кто нормально соображаю..
Ты не Пёс, ты Лис!
[Пёс]: Да-да.. Вот, держите!
Боже.. Что ещё будет?
[Пёс]: Приятного аппетита! Господин грант..
[Пёс]: Лололошка..
[Фран]: Кхе-хе-х..
[Фран]: Ты уже говорил это, Пёс..
[Фран]: Пожалуйста.. Относись ко мне так же, как относился раньше.
[Фран]: А то я ещё.. Зазнаюсь, что ли..
[Пёс]: Кхе-х.. Да-да.. Как скажете, господин гарант.
[Фран]: О-ох.. Господи.
[Фран]: Так, ладно.. Лололошка..
[Фран]: Слушай..
[Фран]: Я получил весточку об ещё одном мироходце.
[Фран]: Это один из тех, кого мы спасли при взрыве..
[Фран]: Его зовут Акакий.. Запоминай.
[Фран]: Он был главой какой-то мафиозной группы.
[Фран]: Сразу после освобождения из Видомнии, он залёг на дно.
[Фран]: И о нём не было никаких вестей!
[Фран]: Но-о..
[Фран]: Недавно он всплыл в Якудзе.
[Фран]: Это очень опасный мир, Лололошка..
[Фран]: Запоминай..
[Фран]: Полностью захваченный криминальными группировками.
[Фран]: И-и.. Кхм, знаешь.. Он, чем-то, даже похож на Поэну..
[Фран]: Только там и не-мироходцев хватает..
[Фран]: О-ох.. А ещё, у них там..
[Фран]: О-очень неприятная атмосфера..
[Фран]: И ни о каком союзе разных группировок не может быть и речи!
[Фран]: Так что, прошу тебя.. Будь осторожен!
[Фран]: Акакий находится в доме главы мафии, самой большой группировки.
[Фран]: Группировка называется "Орлы".
[Фран]: Кхе-хе-х..
[Фран]: Ты, главное, не удивляйся.
[Фран]: Т-там много всяких странных названий..
[Фран]: У них всё не так, как в Поэне..
[Фран]: И-и.. Я ещё раз, прошу тебя..
[Фран]: Перед тем как туда идти..
[Фран]: Подготовся!
[Фран]: И-и.. Будь осторожен.
[Фран]: Если что, связывайся со мной по червефону.
[Фран]: Ашре - ни в коем случае не рассказывай, куда собираешься..
[Фран]: Она от волнения с ума сойдёт!
[Фран]: Кх-кхм.. Так.. Ну ладно.
[Фран]: Эй, Пёс.. Старина..
[Фран]: Спасибо тебе большое!
[Фран]: Выпивка твоя, как всегда, на высоте!
[Фран]: Э-э.. Так, да.. Ещё кое-что..
[Фран]: Вот, держи.. Это твоё.
[Пёс]: О-о, да ничего.. Обращайся, Фран!
[Пёс]: О-ой.. То есть.. Господин гарант..
[Фран]: Фран.. Просто Фран, Пёс..
[Фран]: Ладно..
[Фран]: Всего доброго, Лололошка!
[Фран]: Всего доброго, Пёс!
[Пёс]: Ах-х! Ну не могу..
[Пёс]: Какой же, всё-таки, приятный и хороший из него гарант, а!
Да-а.. Отличный.. Пёс.
Отличный..
Как мне непривычно видеть, что он Пёс! Реально..
Кха-ха..
Пиво из одуванчиков..
Ну ладно! Хотя бы древний рецепт остался..
Всё.. Это забираем..
Э-э..
Я боюсь сейчас идти по Поэне, ребят!..
Я очень боюсь то, что там вообще всё иначе будет!
Та-ак..
Э-эм..
Пузатый Пёс..
Ну.. В целом, тут, вроде бы, всё так, как должно быть, да?..
А-а! Слушайте.. А пойдём, проверим эту.. Искру.
Я же, как раз, семена золота хотел продать..
Э-э.. Мы поняли то, что глава пряностников теперь Кхаини..
То есть.. Не Мускат.
Чарли-и! Привет..
Ты всё ещё Чарли..
Это радует.
Семена золота.. Продаём!
[Звук совершения сделки]
Уф-ф..
Хорошо..
Спасибо!
На всякий случай, проверим Эрессию..
Здравствуйте-здравствуйте..
В замке кто-нибудь есть?
[Храп Седрика]
Э?-э..
Что?..
Это дакимакура!..
[Храп Седрика]
Эй, Седрик!
[Седрик]: А?!
[Седрик]: Ой, кхм-м..
Дарова!
[Седрик]: О боже.. Я опять всё проспал, да?..
[Седрик]: Бр-р-р-р..
[Седрик]: Всю ночь сидел за компьютером..
Ага, а-а..
Большая подушка тебе зачем, вытянутая?..
Ты, наверное, опять что-то сложное изобретал, да?
[Седрик]: Кхе-хе-хе-х..
[Седрик]: Не-ет, ты чего.. Я занимался кое-чем, куда более захватывающим!
[Седрик]: Идём, покажу..
Ла-адно, пойдём.. Дакимакура..
Кхе-хе..
[Седрик]: И-и.. Та-да-ам!
[Седрик]: Смотри-ка..
Смотрю..
Сто-оп, погоди.. Это же War Thunder!
Тогда понятно, откуда у тебя дакимакура!
[Седрик]: А?-а..
[Седрик]: П-подожди, стой.. Ты..
[Седрик]: Ты чё, тоже играешь?!
Кх-.. Конечно! Само-собой, ведь..
Внимание-внимание!
War Thunder!
Это не только эпичная, но и бесплатная..
Многопользовательская игра!
Противостояния наземной..
Воздушной..
И морской техники!
Поиграть можно на ПК..
На Mac'ах..
На XBOX'ах..
И PlayStation'ах!
И кстати.. Вы знали, что в War Thunder..
Есть уникальная возможность..
Использовать созданные сообществом..
Скины, декали и декораторы!
(В том числе и в стиле аниме!)
В игре даже есть скин настоящего, японского боевого вертолёта..
AH-1S KISARAZU
Но-о!
Самое главное.. Недавно, для всех любителей аниме..
В игру были добавлены подушки-дакимакуры!
Которые можно нежно обнимать..
Прямо..
Прямо во время битвы!
Найдите свою боевую машину..
Среди тонны единиц техники!
Из прошлого..
И из современности!
Уничтожайте укрепления противника на танке..
Прикрывайте наземные войска в вертолёте..
Или завоюйте господство в небе..
На самолёте!
Да-да.. Вы всё правильно поняли..
В игре War Thunder, на одной карте..
Сразу! Соревнуются игроки на разных типах техники..
То есть, на одной карте сразу применяется весь арсенал мирового вооружения!
Ва-ау!
Что не менее важно, эпический размах всего этого в War Thundere..
Обеспечивает топовая графика..
Продвинутая физика..
И реалистичный звук!
В этой игре вы получите полное погружение в атмосферу..
Полномасштабных сражений..
Которые происходят по всему земному шару!
От Африки..
До-о.. Аляски!
Качайте War Thunder бесплатно, по ссылке в описании..
И забирайте свою няшную дакимакуру!
Ну и-и.. Массу других крутых бонусов, конечно!
[Седрик]: Обалдеть..
[Седрик]: Я и не знал, что ты такой мастер игры!
[Седрик]: Э-э..
[Седрик]: Давай, может быть, поиграем, как-нибудь, вместе?
Так я же говорю.. Само собой!
Обязательно поиграем.
[Седрик]: О-о.. Круто!
[Седрик]: Мхм.. Только, ты это.. Подожди пожалуйста..
[Урчание в животе]
[Седрик]: Я так заигрался вчера.. Что-о..
[Седрик]: Даже покушать забыл.
[Седрик]: Э-э.. Сейчас..
[Седрик]: Во-от, возьми! Это тебе..
[Седрик]: Та-ак..
[Седрик]: А вот это мне!
[Седрик]: М-м.. Ща-а.. Я тогда это, поем.. Ты приходи чуть позже, ага?
Ладно.. Спасибо за сендвич!
Кхе-хе-х..
Дакимакура такая интересная!
Так, ну ладно.. Видимо, он будет кушать и кушать..
А мы пойдём отсюда.
На всякий случай, хочу проверить все локации.
Здрасте!..
Здрасте..
[Маг]: Э-эй, подходите!
[Маг]: Свежие фрукты!
Ага.. Вы никак не поменялись.. Радует.
Данные продавцы всё те же..
Тут всё то же..
О-о! Я знаю, куда я хочу зайти..
Абраксас!
Так, вот здесь?..
То же самое..
Эй!.. Абраксас - всё ещё Абраксас?
Да-а.. Всё ещё Абраксас..
Зайти могу..
Так.. Только тут никого нет!
Втф..
О!-о..
Стоп, что?..
Но я не мог зайти!
Э-э..
Ла-адно..
Напомню то, что примерно две серии назад..
Мы пытались зайти в эту дверь..
И у меня не получалось!
А сейчас, вполне себе зашел..
Подожди.. Может тогда баг был какой-то? Не?
Ах-х! Кстати..
Павел!
Мы же должны с тобой поболтать! То-очно..
Э-э..
Стоп, подожди..
Стеклянная..
Повышение парня Матильды..
У меня, почему-то, выполнен этот квест!
Вы видите?..
Кха-ха-ха..
Э-э.. Похожу, ребята, мы-ы..
Кое-что проспойлерили, как только сюда зашли!
То есть это задание в любом случае будет выполнено, да?..
[Павел]: Мх-хм-хм.. А?-а..
[Павел]: Лололошка?
[Павел]: Должен признаться, не ожидал тебя здесь увидеть.
[Павел]: Но Павел очень рад!
[Павел]: С момента, как Павел заключил договор с Псом..
[Павел]: Дела идут просто отлично!
[Павел]: Павел сам слышал, как люди на улицах обсуждают наши распри.
[Павел]: Павел очень, очень рад!
[Павел]: Так, а-а.. Что привело тебя ко мне сегодня?
Кха-ха.. Честно говоря, вообще ничего..
Так, ну-у..
На самом деле, да.. Получается, насчёт парня надо поговорить?..
Я хотел попросить за одного очень классного парня, чтобы он получил повышение.
Во-о..
[Павел]: Э-э?..
[Павел]: А ещё что ты хотел?
[Павел]: Кха-ха..
[Павел]: Смешной ты парень, Лололошка.
[Павел]: За кого хоть просишь? М-м?
Э-э.. За своего хорошего друга.
Не твоё дело.
Нифига себе..
За.. Не, ну я уже блин проспойлерил себе галочкой..
Что это задание будет выполнено.
За парня Матильды..
[Павел]: Кха-ха-ха!..
[Павел]: Серьёзно?
[Павел]: Н-да уж..
[Павел]: Если ты так её сердце решил завоевать..
[Павел]: То идея ужасно тупая.
[Павел]: Это я тебе как эксперт в женских сердцах говорю.
[Павел]: Но-о..
[Павел]: Парень тот действительно толковый.
[Павел]: С работой справляется хорошо..
[Павел]: Всё время интересуется.. Проявляет инициативу..
[Павел]: И выдерживает все испытания.
[Павел]: Хм-м-м..
[Павел]: Павел готов его повысить.
[Павел]: Если ты уверен, что он действительно хорош.
А-а..
Д-да.. Да.
Да-да..
Он очень вообще крутой.. Я его видел один раз..
Очень крутой..
[Павел]: Кха-ха-х..
[Павел]: Ну и дурак же ты.
[Павел]: Но-о.. Будь по-твоему.
[Павел]: Павлу нужно делами заниматься..
[Павел]: Поэтому.. Бывай!
[Павел]: Э-э.. Та-ак.. Подписать это..
[Павел]: О-ох..
Так подожди.. А я когда мог зайти?
А представляете, я всё это время мог зайти?..
Вот прям реально, всё это вре-..
Ах-х-х! Не мог!
Я не могу зайти, потому что он сказал..
Слово "Пёс"!
"Как Павел заключил договор с Псом"..
То есть, я не мог зайти все эти серии? Или..
Если бы я зашел раньше, то там, вместо "Псом", было бы написано "Лисом"?
Но.. Я так понимаю, что я не мог, потому что я реально пытался! Вы это видели..
Либо, кстати.. Я не мог зайти к Павлу..
Потому что там на входе стоял охранник-бармен, помните?..
Тем не менее.. Давайте ещё зайдём сюда-а..
"Пожарили псину по полн-.."..
Да ла-адно!
Ты посмотри, здесь тоже поменяли плакат!
"Заглядывай к нам на шашлычок!"
Теперь реально Пёс, а не Лис..
Ахренеть.. Как это всё проработано.. Да?
Короче.. Я хотел зайти сюда.. Э-э..
В "Проворный".
Посмотреть.. Там продавщица появилась или нет?..
Та-ак.. Тут, вроде бы, всё ещё "Проворный".. Заходим..
Пожалуйста, пожалуйста-..
Н-не-ет! Ну почему тебя всё ещё нет?!
Ну господи!
Я реально, наверное..
Раз, э-э..
В десять серий могу её найти!..
Она каждый раз не здесь!..
У меня так много денег..
Я уже, давным-давно, мог столько у неё купить!
Прокачать её..
Но нет!.. Её просто нет..
Давайте проверим Траина..
Магазин всё ещё называется "Саламандра"..
А Траин у нас?..
Тоже не в магазине..
Вот блин.
Всё ещё супер-крутые футболки, с сайта..
MIROHODEC.RU
Которые можно приобрести прямо сейчас!
Висят..
Это радует!
Пойдём отсюда..
Ну и ладно, вроде бы ничего другого из изменений я не вижу..
Поэтому.. Приветствую портальщик!
Мне нужно-о.. Куда там..
В Якудза.
Во-о, реально.. Якудза.
Это прям как шляпа Эо..
Приобретаем.. Спасибо..
И-и-и.. Ехала!
Та-ак..
Телепортация..
[Звуки стрельбы]
Во-воу! Воу-воу!
Ватафак, что происходит?!
[Звуки стрельбы]
Э-э.. Р-ребя-..
[Звуки стрельбы]
Кха-ха-ха!
[Звуки стрельбы]
Ребята, только не в меня! Только не в меня..
[Звуки стрельбы]
А-э-э..
[Звуки стрельбы]
Чё делать?!
[Звуки стрельбы]
Так, ладно.. Пробежимся!
[Звуки стрельбы]
Боже!
Перестрелка!.. Долбаная перестрелка! Мафия..
Ребята, меня как-будто..
[Мафиозник]: Э?-э, чё происходит?
[Мафиозник]: Ты чё тут забыл, парень?!
Э-э.. Я н-не знаю..
[Мафиозник]: Ты чё, реально на перестрелку с мечом пришел?
[Мафиозник]: Ты с какого клана будешь, а, малой?
[Мафиозник]: Гнилые Казаречче или могучие Лингвини?!
А это важно?..
Я-я.. Я ж ничё не знаю!
Ну-у.. Первое попавшееся..
[Мафиозник]: А!-а.. Ничё себе..
[Мафиозник]: Вот это да-а!
[Мафиозник]: Кхо-хо-хо-у..
[Мафиозник]: Бада-бинг, друзья!
[Мафиозник]: У нас есть заложник!
О, чёрт..
Реально! А я..
Ну.. А я..
Я уже не помню, какой там второй выбор был..
[Мафиозник]: Эй! Ну давай гони, чё встал-то?!
[Мафиозник]: Э-эй, водила!
[Мафиозник]: Ты чё молчишь?!
[Звук удара кулаком]
[Водитель]: Эй ты! Быстрее, на выход..
Э-э..
Я нихрена не понимаю!
[Водитель]: Хм-м.. Ну и что?
Что?..
[Водитель]: Из какого мира ты будешь?
[Водитель]: Небось из Нейтроксиса.. Пришел пошпионить на техно, да?
[Водитель]: Или из Галы?
[Водитель]: Видок у тебя современный, конечно.. Современный..
[Водитель]: Так и чего же ты забыл-то здесь, мироходец?
Ох-х.. Блин.. Я уже честно не помню..
Мне нужен какой-то Акакий.. Да?..
А так.. Не твоё дело.
Почему ты спас меня?
Я здесь, потому что ищу Акакия из группировки "Орлы".
Что-о?! Какой ещё мироходец? Я-я самый настоящий мафиозник из семьи Спагетти!
Кха-ха-ха-ха!
Кха-ха-ха..
Спагетти! Мамма миа!
Ладно.. Почему ты спас меня?
[Водитель]: Кхе-х..
[Водитель]: Так я же видел, как ты появился.
[Водитель]: На мироходцев у меня нюх.. Ого-го!
[Водитель]: Так что меня не проведёшь.
[Водитель]: Вижу, что ты оружия при себе не имеешь..
[Водитель]: Но зачем тогда пожаловал, парень?
Не твоё дело.
Я здесь, потому что ищу Акакия из группировки "Орлы".
[Водитель]: У-у!.. Орлы..
[Водитель]: Это ты по адресу, парниша..
[Водитель]: Меня зовут Джон Манс, приветствую..
[Джон Манс]: Я личный водитель и телохранитель Дени Рино..
[Джон Манс]: Нашего отца.
[Джон Манс]: А вот Акакий..
[Джон Манс]: Что же он натворил-то опять, а?
[Джон Манс]: Ты из этих что ли? Из полиции вселенской?
[Джон Манс]: Недавно же, вроде, забирали его за ограбление какого-то там.. "Мультибанка"?
[Джон Манс]: Лет десять назад..
[Джон Манс]: Пару недель назад, правда, он откинулся..
[Джон Манс]: А-а.. Подожди..
[Джон Манс]: Кха.. Я так и думал!
[Джон Манс]: Он просто слинял, да?
[Джон Манс]: Кха-ха-ха..
[Джон Манс]: Ла-адно, ладно, мироходец.
[Джон Манс]: Я вашу братию уважаю..
[Джон Манс]: Поехали, подкину тебя к квартире, где залёг Акакий.
[Джон Манс]: Только сначала отчитаюсь отцу.. Надо позвонить.
[Джон Манс]: Хм-м.. Так, что у нас..
[Джон Манс]: Тебя, кстати, звать-то как?
[Джон Манс]: Это для отчёта.
О-о.. Меня Лололошка..
Кстати, а где мы находимся?..
Что это.. За штука такая?..
[Джон Манс]: Мгм..
[Джон Манс]: Понял, Лололошка.
[Джон Манс]: О-о..
[Джон Манс]: Э-э..
[Звук из телефона]
[Джон Манс]: Э.. Отец, это Джон.
[Джон Манс]: У меня снова мироходец.. Не опасен.
[Звук из телефона]
[Джон Манс]: Да-да..
[Звук из телефона]
[Джон Манс]: Да.. Да.
[Джон Манс]: Зовут Лололошка.
[Звук из телефона]
[Джон Манс]: Не.. Нет.
[Джон Манс]: Ему нужен Акакий, по каким-то делам.. Позволяете?
[Звук из телефона]
[Джон Манс]: Не-ет, не вооружен.
[Джон Манс]: Куртка, да очки.. И всё.
[Звук из телефона]
[Джон Манс]: Мгм..
[Джон Манс]: Д-да..
[Звук из телефона]
[Джон Манс]: Хорошо, да-да, конечно..
[Джон Манс]: До скорого.
Кх-..
О чём они там, интересно, разговаривали..
Так, куда-а?..
Куда мы, что мы?
[Джон Манс]: Мх-м..
[Джон Манс]: Ну давай! Иди мироходец.
[Джон Манс]: Он там.
А-а..
Ладно..
[Джон Манс]: Я буду ждать тебя здесь ровно десять минут.
Чё?.. У меня реально всего десять минут?
Ла-адно..
Э!-э..
Чё это такое?..
Хей?..
Это что?!
Э-э..
Ватафак..
Эй, кто-нибудь есть?..
Кто-нибу-удь..
Кнопка какая-то..
А-а-а..
Это фейковый вход.. Я понял.. Что это?
Чего?..
Запи-..
Боже, я не могу это прочитать!
Так.. Я могу, по идее..
Просто взять, да..
Аккуратная записка, пахнущая сосновой хвоей.
"ХА ЛОХ"
Что?!..
Чего?..
Э-э..
Меня что, подставил-..
[Грумрак]: Ха!
А-А-А!
[Грумрак]: Что, не ожидал?!
[Грумрак]: А ну обратно пошел!
Ба-ля-я-я-ха..
[Джон Манс]: М-м?
[Джон Манс]: А где Акакий?..
[Джон Манс]: Кха-х..
[Джон Манс]: В прочем, я рад, что его нету..
[Джон Манс]: Тут знаешь..
[Джон Манс]: У Витторино и Грумрака к тебе парочка вопросов нарисовалась..
[Джон Манс]: О-о..
[Джон Манс]: Не думал, что мир настолько тесен..
[Джон Манс]: Эй-эй, парень.. Ты только не подумай на меня!
[Джон Манс]: Я просто делаю свою работу..
[Джон Манс]: Без обид!
[Джон Манс]: Я пошел..
[Джон Манс]: Аста Луэго.
Ребята!..
Может быть..
Договоримся!..
[Грумрак]: Ах ты гнида.. Паскуда! Я тебе сей-..
[Вито]: Эй-эй, Грумрак..
[Вито]: Грумрак..
[Вито]: Спокойно, Грумрак.
[Грумрак]: Грх!..
[Вито]: Ты же видишь.. Он без оружия..
[Вито]: А без оружия, значит безоружный..
[Вито]: Верно?
[Грумрак]: М-м.. Ну да, да..
[Вито]: А раз безоружный, значит безобидный.
[Вито]: А раз безобидный..
[Вито]: Значит мы сейчас поразвлекаемся.
[Вито]: А как же мы будем развлекаться?
[Вито]: А-а? Грумрак..
[Вито]: Старина, помоги мне.
[Грумрак]: Кхе-хе-хе..
[Грумрак]: Слитки, Вито..
[Грумрак]: Слитки!
[Вито]: Верно, мой зелёный друг..
[Вито]: Слитки.
[Вито]: Только вместо слитков у нас кирпичи..
[Вито]: А вместо хранилища..
[Вито]: Голова нашего дорогого друга.
[Вито]: Чтобы знал, как честных людей подставлять.
[Вито]: Я был самым уважаемым убийцей в Поэне!
[Вито]: А теперь я просто мелкая сошка в этом захолустье!
[Вито]: Я и предста-авить себе не мог..
[Вито]: Что Бог Времени будет так милостив ко мне..
[Вито]: Я молил Пуговицу дать мне шанс отомстить..
[Вито]: А она что-о.. Э-э..
[Звук открытия портала]
[Вито]: Э..
[Грумрак]: Э!-э.. Пуговица?!
[Пуговица]: Ну-ка, ну-ка..
[Вито]: А?!
[Пуговица]: А что я, Вито?..
[Вито]: Оу-у.. Я-я..
[Вито]: В-вы..
[Пуговица]: Чёрт возьми..
[Пуговица]: Из-за вас я проспорила Сан-Франу!
[Пуговица]: А ну-ка быстро в портал!
[Пуговица]: Дальше я сама разберусь.
Э-э..
Пока!
[шепотом] Спасибо!..
Кха-ха-ха..
[Пуговица]: Ну что, мои маленькие..
Оу-у..
[Пуговица]: Придётся поговорить!
[Пуговица]: Теперь это уже личное.
[Фран] [в голове]: Э-э.. Вот те на-то.. Лололошка..
[Фран] [в голове]: Вижу ты один вернулся..
[Фран] [в голове]: М-м.. Ну ладно.. Как отдохнёшь - приходи к Псу.
[Фран] [в голове]: У меня сейчас совещание с Кхаини и Змеем..
[Фран] [в голове]: Я тоже потом приду.
Понял-понял!.. Но я, наверное, прямо сейчас зайду.. Ну-ка?..
А, ну конечно-конечно.. Да-а..
Ничего нету!
Мне обязательно нужно отдохнуть..
Но-о! Подождите-ка, ребята..
Я очень сильно боюсь того, что я просто буду бомжом!
Временной парадокс постепенно разрастается..
И если в один красочный день.. Я перестану быть богатым..
Потому что уйдёт Чарли..
Я не вынесу этого!
Поэтому.. Мы сейчас идём к ферме..
Здравствуйте, ферма..
Далее нажимаем.. Силу земли!
О-отлично..
И всё это собираем!
Нам нужны запасы..
Много-много запасов!
Как минимум, я хочу себе, хотя бы..
Двадцать кристаллов, наверное..
А двадцать кристаллов.. Это сто восемьдесят фрагментов!
То есть.. Это девяносто семян..
У меня уже шестьдесят четыре..
Давай ещё!
Всё-ё.. Девяносто семян есть.
Даже больше..
Но я на этом не останавливаюсь..
Ба-ба-ам! Ещё давай!
Чё уж, как говорится.. Если богатеть..
То-о.. Побогаче!
Всё-ё, спасибо..
Эссенции золота мне не понадобятся..
Нужны только семечки..
Рюкзак, где хранится куча бабла уже полностью заполнен..
Поэтому.. Яйцо дракона досвидания!..
Чёрную накидку оставляем..
Верёвка досвидания!
деньги складываем..
И снова идём за деньгами!
Чарли.. Привет!
Как же хорошо, что ты пока-что есть..
Всё.. Мне нужны деньги на полную..
Та-ак..
[Звук совершения сделки] x3
О-о-о..
Хо-хо-хо!
Какие приятные зву-уки..
А ещё опыт, опыт! Боже, как его много..
Подожди.. Чего?!
Двести девяносто фрагментов!
Ахрине-еть!
Надежда умирает последней..
Скажите, что Кроу-тоу Вукха..
Здесь!
Он здесь!..
Слава богу, боже мой! Наконец-то..
[Кроу-тоу Вукха]: Э-э.. Ик.. Что привело тебя ко мне, мой ученик?
Я готов к следующему уроку!
Спустя столько времени!
Та-ак.. Получается, бой плюс два-а..
[Кроу-тоу Вукха]: Не позво-.. Ик.. Ляй силам зла добраться.. М-м..
[Кроу-тоу Вукха]: Э-э.. До тебя..
Классика-классика..
Теперь берём побо-ольше пива..
Я готов ещё прокачать..
Ещё прокачать..
Ещё-ё!
О-ох! Как это дорого становится..
Тридцать фрагментов!
В итоге.. У меня осталось.. Сто шестьдесят штуковин.
Но-о.. У меня также есть немного в рюкзаке..
 Так что, это явно больше, чем сто шестьдесят..
И-и.. Да! Я офигенно прокачался..
Следовательно.. У меня сейчас.. Пятьдесят четвёртый уровень боя..
Это плюс пятьдесят четыре процента урона..
Сопротивление урону от мобов.. Плюс тринадцать процентов!
Дополнительная регенерация.. Плюс пятьдесят четыре процента..
И даже скорость передвижения.. Плюс тринадцать!
Вот оно, самое главное..
Скорость передвиж-..
Стоп..
Знаете, чё я заметил..
Вот эта штука всё ещё под замком..
То есть.. Представляете.. Какая это уже..
Девяносто.. Вторая серия.. Да?
И эта штука всё ещё под замком! Обалдеть..
Я не могу сюда зайти..
Интересно, что это будет по итогу..
Временной парадокс постепенно разрастается!
И я уверен.. Как только я прилягу..
Как только я отдохну!
Явно произойдёт что-то ещё..
Может быть даже Сан-Фран меня забудет..
А что, если меня вообще все забудут?..
Типа.. Пришел какой-то бомжара..
Поселился сюда в комнату..
Непонятно откуда взялся.. И так далее.
Вот это будет страшно!
Но-о.. Всё это мы узнаем уже в следующей серии!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Дабы одним из первых узнать, что будет дальше..
Обязательно подписывайтесь!
Я напомню то, что..
Ваши подписки, лайки, комментарии..
Это самая большая мотивация! И-и..
Мотивация - двигатель прогресса!
Поэтому.. Если вдруг, вам захотелось придать эту мотивацию..
Чтобы в дальнейшем ВАМ же было интереснее смотреть все сезоны..
Серии и так далее..
Не пропустите, пожалуйста, это мимо ушей!
Подпишитесь..
Л-лайк поставьте..
Ещё раз спасибо большое..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И разрастающийся временной парадокс..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Матильда]: О моём парне ты поговорил?
Павел согласился твоего парня повысить.
[Матильда]: А?-а.. Подожди, чего?
[Матильда]: Павел?
[Матильда]: Да ну-у!
(Кх-кхм.. О чёрт..)
(Я дебил)
[Ашра] [в голове]: У нас тут очень неприятная ситуация!
[Ашра] [в голове]: Не могли бы вы прийти и помочь?
[Фран] [в голове]: Что случилось?
[Фран] [в голове]: А?-а..
[Фран] [в голове]: Ашра?!
[Фран] [в голове]: Эй, Ашра!
[Фран]: Кх.. Чёрт, Лололошка..
[Фран]: Скорее, пойдём!
Мускат в виде маленькой красной панды..
Пузатый Лис отныне.. Пузатый Пёс!
Кхаини, вполне себе, глава гильдии пряностников!
Ну а я..
Эм-м..
(А меня, слава богу, пока-что не забыли..)
Да, ребята.. Временной парадокс постепенно разрастается..
И разрастается, как будто, уже не по часам..
А по минутам!
Что будет дальше.. Сейчас и узнаем!
А вообще, все привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Походу потеряли память!
Пипец..
Да, ребят.. Я перед съёмками этого видео понял..
Что во время предыдущей серии..
Мы никому не сказали, что Пса..
На самом деле зовут Лис!
То есть, получается, мой персонаж также не находит в этом ничего странного..
Следовательно, временной парадокс влияет и на нас тоже!
Какая дичь нас ждёт уже в этой серии.. Тяжело представить!
Но-о.. Тяжелее представить, как мы будем разбираться с этим долбаным временным парадоксом!
Ща посплю.. Проснусь.. А меня уже никто не помнит!
(Ну, ты.. Ты меня главное запомни, чел)
Всё.. Спокойной ночи.
До-оброе утро..
Итак, напоминаю..
Конец предыдущей серии..
Я возвращаюсь в Поэну из какого-то мафиозного мира..
И мне Фран говорит, чтобы я шел в Пузатого Пса.
Поэтому.. Погнали!
Та-акс?..
Даро-ова..
Э-э..
И чё?.. Так, м-м..
Подожди.. Ничего не происходит?
Я же, вроде бы, поспал..
Э-э, Фран! Ты здесь?
Здравствуйте.. Кто-нибудь..
О!-о..
Что?!
Да ладно..
Ребята.. Это же моя комната!
Ха-ха!..
Все вещи пропали.. Обалдеть.
То есть, спустя десятки серий, сундуки почистили..
Ну ла-адно, ладно..
А я всё равно поднимусь ещё выше!
Комната Эо..
Открывается! Хорошо..
Тут у нас ничего нет..
Ну-у, ладно..
Так, а другие комнаты?..
Не открываются.. Да?
Ну ладно..
В любом случае, не совсем понятно, что мне нужно делать..
Потому что я поспал..
Я отдохнул..
Фран сказал мне отдохнуть, я это точно помню..
Ну.. В любом случае..
На нет и суда нет! Уходим отсюда.
Ты ничего не сказал?!
А-а.. Кха-ха-ха-ха..
[Маг]: Хе-хей! Свежие фрукты!
Кха-ха-х..
Я думал он ничего не скажет..
Ах-х-х-х!
Да ладно!
Наконец-то, ты появилась!
Приве-ет..
Да-а-а.. Я могу потратить бабло!
Итак.. У тебя продаётся.. Верёвка..
Разбойник - Шарм..
Скрытень - Шарм..
Я знаю, куда это можно налепить, но-о..
Давай ещё посмотрим.
Ловец снов..
Ловит кошмарных существ во время сна.
Да-а! Определённо, я хочу это купить..
Мне просто интересно, что это из себя представляет..
Поэтому приобретаем давайте даже.. Две штучки!
Медальон ступни есть..
Э.. Шипастые когти!
Эффективны против мягких материалов..
Даже интересно стало.. Давайте купим!
Скелетный ключ.. Бесконечная отмычка.
Стоит очень дорого..
Огранённый скинт я точно тратить не буду..
Давайте, на всякий случай, купим ледяной ключик..
Ключь к глубинам!
Это просто звучит интересно..
Да и в целом-то, оказывается, не так много крутых вещей я могу здесь купить..
Я, почему-то, представлял, что здесь прям..
Ого-го!
А тут.. Э-э.. Фигня какая-то!
Э-э..
Стоп, что?..
Я могу зайти к Матильде, пока её..
[Матильда]: Мхм?..
А-а..
[Матильда]: Ну кто там ещё?..
Кха-ха-х..
Пока её нет дома.. Да-да-да..
[Матильда]: Кх.. Кх-Х!
Точно..
[Матильда]: А?
Привет!
[Матильда]: Пирожок?
[Матильда]: Ты что здесь делаешь?
Э-э..
[Матильда]: Тебя что, стучаться не учили?
У-у..
[Матильда]: А если бы я переодевалась?
[Матильда]: И вообще, что это такое?
[Матильда]: То никогда не приходишь..
[Матильда]: Нигде тебя нет..
[Матильда]: То вот!
[Матильда]: Вламываешься ко мне, чуть ли не каждый день!
Я, честно говоря, даже сам не знаю, что я тут делаю! Сори..
[Матильда]: Э-эх.. Ну ладно, раз уж ты здесь..
[Матильда]: Рассказывай давай..
[Матильда]: Выполнил моё желание?
А-а-а.. Господи! Точно..
У меня же задание от неё было!
Нет, Матильда, желание не выполнено. Э-э.. Как-то, случая не было.
Да, Матильда! Фран сказал, что готов уделить тебе время на следующей неделе. Но-о.. Ты там сам уточни у него, когда. Окей?
[Матильда]: Мгм-м..
[Матильда]: А с хозяином Абраксаса?
[Матильда]: О моём парне.. Ты поговорил?
[Матильда]: Ну давай, говори.. Чего молчишь?
И это тоже сделано..
Поговорил!
Павел согласился твоего парня повысить.
[Матильда]: А?-а.. Подожди.. Чего?
[Матильда]: Павел?
[Матильда]: Кхе-хе..
[Матильда]: Это который тренер вашей гильдии, что ли?
[Матильда]: Хо-хо!
[Матильда]:  Так это чего.. Он что ли владеет Абраксасом?
[Матильда]: Да ну-у!
(Кх-кхм.. О чёрт..)
(Я дебил..)
[Матильда]: Ох-хо-хо.. Вот это да!
[Матильда]: А я то всё думаю.. Чего Пёс темнит!
[Матильда]: Не рассказывает мне ничего..
[Матильда]: Теперь-то, конечно, понятно-о..
[Матильда]: Кхе-хе-х!
[Матильда]: Ла-адно, булочка..
[Матильда]: За такую сплетню.. Я тебе, всё-таки, твои косяки прощаю!
[Матильда]: Ты не боись, не боись..
[Матильда]: Я никому не расскажу про твой секрет.
[Матильда]: А то папа ужасно разозлится..
[Матильда]:  Потому что ему это соперничество уже очень выгодно!
[Матильда]: Кхе-х..
[Матильда]: Он не готов терять такого хорошего конкурента!
[Матильда]: Эм-м..
[Матильда]: Спасибо тебе, пирожок..
[Матильда]: Ты очень мне помог!
[Матильда]: Если тебе нужна будет какая-нибудь помощь, то-о..
[Матильда]: Ты тоже говори!
[Матильда]: А теперь всё, давай.. Иди-иди..
[Матильда]: Мне действительно нужно переодеваться.
Окей!..
Я дебил..
Матильда, ты-ы..
Не должна была этого слышать!
Ты не должна была знать про Павла!
Кхе-х..
Я, почему-то, реально думал, что все уже знают..
Пока!..
О-у.. Чёрт, черт..
Но-о.. Это по любому, как-то аукнется..
Прям сто процентов.
Та-ак.. И в итоге, что у нас по репутации?.. Мне дали плюс двадцать!
И это.. Триста девяносто.. Обалдеть!
Ещё десять и у меня будет.. Самая максимальная дружба с ворами!
Я реально в шоке, так-то..
И вы посмотрите на убийц! Ё-моё..
Ещё минус десять поинтов и всё..
Меня реально будут ненавидеть!
Так.. На всякий случай.. Давайте ещё раз поспим!
Мало ли, как говорится..
Встаём.
И до Пузатого Пса дойдём..
Здравствуйте.. Ох-х-х!
[Киррь]: А я ему и говорю, что..
Нихрена себе..
[Киррь]: О! Смотрите.. Эй-эй! Лололошка!
[Киррь]: Присоединяйся к нам! Выпей с нами..
[Киррь]: Давай!
[Фран]: Эй, новичок.. Мы здесь!
[Фран]: Иди сюда!
Э-э..
[Киррь]: Оу-у.. Прости..
[Киррь]: Я н-не знал, что у тебя встреча с гарантом..
[Киррь]: Но-о.. Когда будешь свободен, мы будем рады с тобой поболтать!
[Киррь]: Да парни?!
[Радостное согласие воров]
Та-ак.. П-п-п..
Ладно!..
Привет, Фран!
[Фран]: Ничего себе, Лололошка..
[Фран]: Ты реально знаком с Киррем?
Получается так..
[Пуговица]: Кха-ха-х..
[Пуговица]: А что, Фран?
[Пуговица]: Ревнуешь?
[Фран]: Кхе-х.. Н-ну.. Вообще, да.. Ты права, какое мне дело..
[Фран]: Просто.. Блин.
[Фран]: Это так необычно!
[Фран]: Наш новичок знает членов разных гильдий!
[Фран]: Куда не пойди.. Везде он знакомых встречает!
Кхе-хе-хе.. Это правда.
[Хесус]: Эй, Пуговица.. Я могу идти?
[Пуговица]: М-м?..
[Пуговица]: Да, конечно, Хесус.. Иди.
[Пуговица]: Не забудь подготовить отчёт до конца следующей недели!
[Хесус]: Ага.. Грх-х..
[Хесус] [сквозь зубы]: Всего доброго.
[Пуговица]: Кха-ха!-х..
[Пуговица]: М-да-а уж, Лололошка..
[Пуговица]: Каким-то образом, у нас прополз слушок..
[Пуговица]: Что ты даже после изгнания Вито..
[Пуговица]: Смог ему насолить.
[Пуговица]: М-м..
[Пуговица]: Я их еле держу, чтобы они не начали тебе "пакостить".
[Пуговица]: И вот надо было тебе, конечно, отправиться  в Якудзу.. А?..
[Фран]: Э-э..
[Фран]: Кхм-кхм.. П-Пуговица.. Вообще, это моя вина..
[Фран]: Я, обычно, всегда изучаю мир, в который отправляю новичка.. Но-о..
[Фран]: В этот раз я, что-то закрутился..
[Фран]: Заработался..
[Фран]: И пустил всё на самотёк.
[Пуговица]: Пх-.. Да мне-то какая разница, Фран?
[Пуговица]: Я своим, в любом случае, строго сказала.
[Пуговица]: Лололошку не трогать.
[Пуговица]: Так что.. Они не тронут.
[Пуговица]: Против меня никто из них идти не решится.
[Пуговица]: Да вот только.. Из-за этого они и злятся.
[Пуговица]: Пытаются найти что-то, в чём он был бы виноват.
[Пуговица]: Ну-ка.. Расскажи мне..
[Пуговица]: Ты в чём-нибудь перед ними виноват?
Эм-м..
Не-е-ет!
Нет..
[Пуговица]: Мгм..
[Пуговица]: А вот это плохо, парень.
[Пуговица]: значит они ничего не найдут и только сильнее разозлятся!
[Пуговица]: Кх-.. Кх-х.
[Пуговица]: В любом случае.
[Пуговица]: Фран, мне твой план по новому налогообложению нравится..
[Пуговица]: Я думаю, упрощение контроля ценообразования подстегнёт Хесуса..
[Пуговица]: Да и не только его..
[Пуговица]: К расширению ассортимента.
[Фран]: Ну так да.. На то и расчёт!
[Пуговица]: Вот и супер.
[Пуговица]: Ладно уж, прекрасные юноши..
[Пуговица]: Я вас покидаю. Дел ещё куча сегодня..
[Пуговица]: До встречи!
[Фран]: Эх-х.. Блин, слушай, Лололошка.. Мне стыдно.. Ты..
[Фран]: Прости, что втянул тебя в эту передрягу с убийцами.. М-м..
[Фран]: В итоге, ещё и без Акакаия остались..
[Фран]: Я-.. Ты не волнуйся, я попробую повлиять на мнение подопечных Пуговицы.. Как гарант..
[Фран]: Да вот только..
[Фран]: Если даже она может, разве что, запугать их.. То-о..
[Фран]: Я-я..
[Фран]: Вряд ли что-то смогу сделать..
[Фран]: Э-э.. Ну ладно.
[Фран]: Кстати, знаешь.. Ашра смогла уговорить Дороти переехать в поселение к Джонни!
[Фран]: Они, как раз, сейчас должны там обустраиваться..
[Фран]: Я думаю, знаешь..
[Фран]: Создать комитет по защите прав дасков..
[Фран]: И сделать Ашру его главой!
[Фран]: Кхе-хе..
[Фран]: Чтобы у дасков тоже было представительство!
[Фран]: Как знаешь..
[Фран]: У отдельной гильдии!
[Фран]: Это, конечно, немного сумасшедшая идея..
[Фран]: Которая может стоить мне всей репутации..
[Фран]: Поэтому я.. Кхм..
[Фран]: Особо-то и не тороплюсь с этим..
[Фран]: Просто.. Представляешь?.. Я слышал, что есть недовольные..
[Фран]: Что мы якобы пытаемся сделать Междумирье..
[Фран]: Центром реабилитации!
[Фран]: А среди пряностников вообще многие жалуются..
[Фран]: Что это снизит страх перед преступниками!
[Фран]: Им это, видите ли, не выгодно!
[Фран]: Мхм-м!
[Фран]: Я бы так хотел, просто взять и..
[Фран]: Мгм!
[Фран]: Силой насадить на этих пустоголовых толстосумов адекватные нормы!
[Фран]: Но-о..
[Фран]: Кхм-м..
[Фран]: Разве можно силой.. Привить адекватность..
[Фран]: Изменение общественного мнения в столь радикальном ключе, это..
[Фран]: Грх.. Не-ет.. Нет-нет..
[Фран]: Тут надо придумывать какую-то хитрость!
[Фран]: Действовать осторожно.. И медленно.
[Фран]: Кхе-хе-х!
[Фран]: Как же хорошо, что я в этом спец!
[Фран]: Да-а?..
[Фран]: Кстати.. Ты хочешь проведать Ашру с Дороти?..
[Ашра] [в голове]: Эй, ребята.. Вы меня слышите?
[Ашра] [в голове]: У нас тут очень неприятная ситуация!
[Ашра] [в голове]: Не могли бы вы прийти и помочь?
[Фран] [в голове]: Обалдеть, Ашра.. Мы только что о тебе говорили..
[Фран] [в голове]: Что случилось?
[Фран] [в голове]: А?-а..
[Фран] [в голове]: Ашра?!
[Фран] [в голове]: Эй, Ашра!
[Фран]: Кх.. Чёрт, Лололошка..
[Фран]: Скорее, пойдём!
[Фарагонда]: Эй.. Франческо..
[Фран]: Что за?..
[Фарагонда]: Оу-у.. То есть, э-э..
[Фарагонда]: Сан-Фран..
[Фарагонда]: Мне нужна твоя помощь в одном деле..
[Фарагонда]: Это довольно срочно!
[Фран] [шёпотом]: Ох-х.. Фарагонда!
[Фран]: Л-ладно.. Я.. Я понял!
[Фран]: Ты-ы.. Иди к себе в комнату.. Я скоро приду.
[Фран]: О-ох, Лололошка.. Ты иди один.
[Фран]: Я присоединюсь, как только закончу здесь.
[Фран]: Та-ак.. Сейчас..
[Фран]: Кх-Х! Это тебе..
[Фран]: Эй, Пёс!
[Фран]: Ты этого не видел.
[Фран]: Понял меня?
[Пёс]: Мгм..
[Пёс]: Понял-понял..
Кхе-хе-хе..
Интересно, скажут что-нибудь или нет?
В-ваще пофигу, да? То, что открылся портал.. Не?
Кхе-хе-хе-х..
Ладно.. Мне, видимо, сюда..
И-и.. Мы сейчас появимся в..
Ух ничего себе.. Ё-моё!
[Кип]: Грх!.. Не подходите ко мне, слышите!
[Кип]: Не смейте ко мне подходить!
[Кип]: Я вас тут всех перережу!
[Кип]: Вы что.. Думаете, наденете на меня браслет..
[Кип]: Закинете жить с какими-то оборванцами..
[Кип]: С этими.. Отбросами желтоглазыми!
[Кип]: И я так спокойно на это соглашусь, да?
[Кип]: Я сейчас их всех прикончу!
[Джонни]: Кип, Кип! Успокойся.. Пожалуйста!
[Кип]: Нет! Я всё сказал..
[Кип]: Не подходи!
О-о, привет..
[Кип]: О-о! А вот и виновник моих страданий..
[Кип]: Что?!
[Кип]: Услышал, что тут сейчас будет резня и прибежал, да?
[Кип]: Кхе-хе!
[Кип]: А хочешь, будешь первым?
[Кип]: Мне уже плевать на всё!
[Кип]: Я вас всех ненавижу!
Э-э.. Так..
Боже..
Кип!
Кип-кип-кип..
Если ты кого-то убьёшь, ты сделаешь себе только хуже. Своими действиями ты только докажешь всем, что ты преступник.
Давай-давай, вперёд! Убивай единственных людей в мультивселенной, кто хочет тебе помочь, кто верит, что ты хороший мальчик!
Бога ради, Кип! Возьми себя в руки, ты уже не ребёнок, чтобы так себя вести!
А давай вот это..
Давай-давай, вперёд!
Убивай единственных людей в мультивселенной, кто хочет тебе помочь!
[Кип]: Э-эм..
[Кип]: Что?..
[Кип]: Э-э..
Так.. Поговори с Джонни..
[Джонни]: Кх-кхм.. Э-э.. Кип, послушай..
[Джонни]: Пожалуйста, Кип.. Дай нам тебе.. Помочь!
[Испуганные голоса убегающих дасков]
[Джонни]: Ты посмотри..
[Джонни]: Лололошка всем нам даёт сейчас второй шанс!
[Джонни]: Он даёт шанс нам..
[Джонни]: Рисковавшим потерять свою Искру в Видомнии.
[Джонни]: Шанс даскам, которым не повезло..
[Джонни]: И их Искра уже погасла!
[Джонни]: Неужели ты не понимаешь, что Междумирье..
[Джонни]: Наш единственный шанс!
[Джонни]: У нас есть возможность поделиться своей болью..
[Джонни]: Рассказать о ней другим.
[Джонни]: И-и.. Кх.. Кх-Х.
[Джонни]: Я знаю какого это.. Когда ты носишь свою боль в себе..
[Джонни]: Когда ты натворил столько ошибок..
[Джонни]: Что для окружающих..
[Джонни]: Ты сам становишься ошибкой.
[Джонни]: И я прекрасно знаю это чувство поглощающей злости..
[Джонни]: Это острое ощущение несправедливости.
[Джонни]: Ведь всё, что ты делал..
[Джонни]: Те ужасные преступления, которые ты совершал..
[Джонни]: Ты же делал это, потому что внутри тебя так больно..
[Джонни]: Что ты не знаешь..
[Джонни]: Не понимаешь, как с этим справиться..
[Джонни]: Ты пытаешься подавить эти чувства в себе..
[Джонни]: Ведь ты не хочешь быть плохим для других!
[Джонни]: Ты решаешь обратиться за помощью..
[Джонни]: Но к кому бы ты не повернулся..
[Джонни]: Всем не до тебя.
[Джонни]: Конечно.. Ведь у всех своя жизнь..
[Кип]: Кх-кх-х..
[Джонни]: Свои проблемы..
[Джонни]: А ты просто бери и разбирайся сам..
[Джонни]: И ты пытаешься разобраться..
[Джонни]: Злишься, что не получается..
[Джонни]: Злость превращается в ненависть.
[Джонни]: А потом эта ненависть к себе, перерастает в ненависть..
[Джонни]: Ко всему!
[Джонни]: Я.. П-прекрасно знаю какого это, Кип..
[Джонни]: Все, кто был в Видомнии..
[Джонни]: Совершали преступления такие..
[Джонни]: Которые заслуживают наказания.
[Джонни]: Боль, которую мы принесли в мир..
[Джонни]: Не могла не отрикошетить в нас.
[Джонни]: Но только здесь, пойми..
[Джонни]: В Междумирье есть я..
[Джонни]: Лололошка..
[Джонни]: Ашра..
[Джонни]: Фран..
[Джонни]: И-и.. Люди, которые готовы услышать тебя.
[Джонни]: Разделить твою изначальную боль..
[Джонни]: Помочь тебе прожить её.
[Джонни]: Чтобы ты потом мог вернуться в свой мир.
[Кип]: Мгм-м..
[Кип]: Кх-х! Мхм..
[Кип]: Мои родители..
[Кип]: Они издевались надо мной! Кх..
[Кип]: Они были ужасными людьми.. Мхм..
[Кип]: Они делали такое..
[Кип]: Мне никто не верил!
[Кип]: они делали вид, что мы образцовая семья!
[Кип]: Только бабушка знала правду!
[Кип]: Только она меня защищала!
[Кип]: Мхм..
[Кип]: Когда Фарагонда пришла за мной..
[Кип]: Я собирался вернуться к бабушке!
[Кип]: Мхм..
[Кип]: А после..
[Кип]: После моих преступлений.. Я.. Я сбежал..
[Кип]: И скрывался по мёртвым мирам..
[Кип]: Но бабушка написала мне!
[Кип]: Она искала меня!
[Кип]: Она хотела, чтобы я вернулся..
[Кип]: И я хотел!
[Кип]: Но Фарагонда поймала меня..
[Кип]: Стоило мне материализоваться в моём мире..
[Кип]:Я вернулся, только когда вы меня освободили.
[Кип]: Вернулся к бабушке!
[Кип]: У неё не было Искры..
[Кип]: И её самой, к тому моменту, тоже давно не было..
[Кип]: Она ждала меня до самой смерти!
[Кип]: Я так хотел сказать ей, что хочу быть хорошим мальчиком..
[Кип]: Скажи мне.. Как я могу быть хорошим для этой мультивселенной..
[Кип]: Если я не смог.. Для неё!
[Джонни]: Эй-эй.. Кип, послушай..
[Джонни]: Я уверен, твоя бабушка прекрасно знала, какой ты на самом деле!
[Джонни]: И-и.. Знаешь..
[Джонни]: Мы могли бы отыскать её могилу в твоём мире, чтобы..
[Джонни]: Ты мог попрощаться.
[Кип]: А?-а..
[Кип]: П-п.. Стоп, правда?
[Джонни]: Конечно!
[Джонни]: Но сначала тебе нужно будет научиться контролировать свои эмоции.
[Джонни]: И работать с ними.
[Кип]: Мгм.. Л-ладно!
[Кип]: П-простите.. Простите, что напугал вас!
[Кип]: Я постараюсь больше никому не угрожать!
[Кип]: Можно.. Я пойду умоюсь?..
[Джонни]: Конечно, Кип.. Иди.
[Джонни]: А потом спускайся к ужину.
[Кип]: М-м.. Н-нет.. Я не голоден..
[Кип]: Кх.. Кх-М..
[Кип]: Кх.. Кх.. Кх..
[Джонни]: Кх-кх.. Кх-о-ой..
[Джонни]: Лололошка..
[Джонни]: Спасибо тебе.
[Джонни]: Я не з-знаю, откуда ты узнал, какие слова стоит использовать..
[Джонни]: Но-о.. Не уверен, что справился бы без тебя.
[Джонни]: Не представляю, как мы будем справляться с таким количеством боли..
[Джонни]: Все эти мироходцы и даски кричат во сне..
[Джонни]: Постоянно плачут..
[Джонни]: А утром.. Пытаются вести себя, как ни в чём не бывало..
[Джонни]: Знаешь.. Я сам постоянно просыпаюсь в поту, от воспоминаний о кошмаре башни..
[Ашра]: Эй-эй, Джонни..
[Джонни]: О-ох..
[Ашра]: Знаете.. Вы постепенно справитесь с этим!
[Джонни]: А-а?..
[Ашра]: Все вместе..
[Ашра]: твои группы поддержки очень помогают, я сама это слышала.
[Ашра]: Джонни..
[Ашра]: Ты преодолел огромный путь!
[Ашра]: Ты молодец!
[Ашра]: Как ты успокоил Кипа.. Рассказал ему о своих чувствах!
[Ашра]: открылся ему..
[Ашра]: А он тебе!
[Ашра]: Ты что, не заметил?
[Джонни]: О-ох-х..
[Джонни]: Я просто хочу помочь..
[Джонни]: Пойдёмте ужинать.
[Джонни]: Все устали, нужно подкрепиться.
[Джонни]: Мы сегодня готовим из овощей!
[Джонни]: Которые вырастили сами!
[Джонни]: Вы же.. Согласитесь потрапезничать с нами, да?..
[Ашра]: А-э.. М-м.. Слушай..
[Ашра]: Вообще, я хотела помочь Дороти..
[Ашра]: Устроиться в её новой комнате..
[Дороти]: Э-э.. Слушай..
[Дороти]: Детка..
[Дороти]: А, почему бы нам, всё-таки, сначала не перекусить?..
[Джонни]: Ну во-от! Хорошая идея..
[Джонни]: Лололошка.. Ты с нами?
Да!
Давай..
Опа..
Так.. И мы сейчас..
И-хи-хиу!
Мы реально кушаем!..
Кха-ха-ха..
Круто.. Круто..
Так.. И я вижу одного.. Двух дасков..
Я не понимаю.. Кто-о..
Вот эти нижние..
То есть, вот в синем, например.. В зелёном..
В с-сером, как будто.. Или что-то подобное? Что..
О-о! Кип!
Хе-хе..
И продолжаем кушать!
Ням-ням!
Вкусная еда..
Бр-л-р-л-р-л!
Так, подожди.. А где..
Где Джонни?
Эм-м.. Наверное, я так понимаю, это вот один из тех, кто спиной, да?
Я просто не зап-.. Не запомнил, какая у него одежда.
Ага, всё..
[Ашра]: Слушай, мам..
[Ашра]: Я так рада, что ты согласилась уйти от Караваджо!
[Дороти]: О-ох, детка..
[Дороти]: Я не могла тебе отказать, когда ты так просила!
[Ашра]: Кх-хм..
Так.. Меня не видно?..
[Ашра]: Ты же, если что, не против немного прогуляться, правда?
[Дороти]: Ашра, конечно!
[Дороти]: Ещё бы!
[Дороти]: Я так наелась..
[Дороти]: Да и погода в Междумирье всегда хорошая..
[Дороти]: Ох-х..
[Дороти]: Надо же..
[Дороти]: Я и забыла, как иногда приятно бывает подышать свежим воздухом..
[Дороти]: Господин почти всё время давал мне задачи в доме..
[Дороти]: Так что..
[Дороти]: Я мало выходила на улицу..
[Ашра]: Мам!
[Ашра]: Не называй его господином..
Ага..
А-а! Стоп, что?..
Кха-ха-ха!
[Ашра]: Что?.. Э-э..
[Ашра]: Эй, а откуда это у тебя?
[Дороти]: Кхе-хе..
[Дороти]: Стырила во время застолья, когда Кип зашел в столовую!
[Дороти]: Кхе-х.. Здорово, правда?
[Дороти]: Никто даже и не заметил!
[Ашра]: Но-о.. Мам..
[Ашра]: Ты же сказала, что наелась..
[Дороти]: Да-а..
[Дороти]: Но это же не значит, что эта еда должна достаться кому-то другому.
[Ашра]: Но-о..
[Ашра]: Ведь ты будешь одной из тех, кто будет выращивать эти продукты!
[Дороти]: О-ох, детка..
[Дороти]: Ты меня удивляешь!
[Дороти]: Конечно я буду это делать!
[Дороти]: Именно поэтому я и своровала еду, чтобы она досталась..
[Дороти]: Мне.
[Ашра]: М-м.. Но тебе н-не кажется, что ты сама у себя воруешь?
[Дороти]: Э-эм-м.. Не-ет..
[Ашра]: Эх-х.. Ясно.
[Ашра]: Мне пора.
Э-э..
Она разозлилась на Дороти! На свою маму!
Ой.. И я ушел, кстати..
Кхе-хе-хе..
Или подожди.. Ашра поняла, что я подслушиваю?
[Ашра]: О-о, Лололошка!
А, не.. Нет.
[Ашра]: Отлично..
[Ашра]: Мы ходим отсюда!
[Ашра]: Мгм.. Ну вот как она так может, а?!
[Ашра]: Неужели у неё совсем нет благодарности?
[Ашра]: Совсем ничегошеньки?
[Ашра]: Мхм..
[Ашра]: Лололошка..
[Ашра]: Спасибо, что проводил меня до города..
[Ашра]: Пойду-ка я сегодня к Сяо!
[Ашра]: Давно к нему не заглядывала..
[Ашра]: Хочу выпить в одиночестве..
[Ашра]: Кх.. Всё, пока-пока!
[Ашра]: Кх.. Кх..
[Ашра] [отдаляясь]: Как она так может, а..
Ну да, она разочарована своей матерью.. Тем.. То, что..
Её, по сути, мама.. Ворует, да.. Она воровка-воровка.
Да, привет, ребят!
Ничего не скажете?
Может быть ещё драку, а?
Не хотите?
То-то же и оно! То-т-..
Кстати, да.. Ден, получается, выжил..
С ним всё нормально.
Просто, в предыдущий раз, когда я их.. От-.. Э-э..
М-м.. Побил!
Во-от..
Ден просто валялся.. Я думал то, что ему кр-.. Крындец..
Трындец.
Короче.. Дасков надо переучать..
Они выросли в своей среде..
Они не понимают, что воровство это, как бы.. Фигово..
[Маг]: Хе-хей!
И-и.. Тем более, воровство у самой себя..
[Маг]: Свежие фрукты!
Тем не менее, давайте-ка посмотрим..
Ашра действительно у Сяо?
Ну-ка..
Ашра?..
О, Ашра!
Ой.. Она реально сидит..
Чё-то пьёт..
Ну ладно.. Сяо, кстати, самого нет..
Видимо сама взяла, подошла, налила себе..
Могу ли я.. С-се-есть?..
Ничего не произойдёт, да?
Да-да-а.. Я вот по ней наживаю..
Я сажусь, ничего не происходит..
Ну ладно, давайте мы её не будем отвлекать..
Пусть пьёт!
Пусть отдыхает..
Тем временем.. Мы не забываем про нашу золотую жилу!
Причём.. Буквально золотую!
Собираем семечки золота.. Эссенции выкидываем.
И всего у меня.. Ух-х!
Полтора стака! Хорошо..
Эй, Чарли.. Я надеюсь то, что ты у себя..
Скажи-..
Не-е-ет!
Нет-нет-нет-нет.. Это не тот момент!
Ну ё-моё!..
Агрх.. Блин, у меня всё ещё и забито..
Так.. Это мы достанем..
Семечки убираем.
Всё-ё.. Стало полегче.
И, наконец-то, давайте проверим!
Как работают разного рода предметы..
Ловец снов..
Ключ к глубинам..
 Шипастые когти..
И ледяной ключ!
О!-о..
Новое достижение.. "Теперь ключ мой!"..
Заполучите ключ от тёмных глубин.
Блин, интересно.. Зачем он?
Из какого он мода?..
F3 + H..
Подсказки включены..
Проверяем!
Dark Caverns..
Я даже не знаю, че это за мод, честно говоря..
Ну ладно.. Ладно.. Начнём с ловца снов!
Используем..
Та-ак?..
Ну-у-у?!
Что, серьёзно?! Это н-..
Н-ни зачем не надо?
Даже повесить нельзя!
Ема-а-а.. Это просто какая-то безделушка! Обалдеть..
Кха-ха-х..
Мда уж..
Ладно.. Тогда шипастые когти!
Я, так понимаю.. То, что ими можно копать!
Эффективны против мягких материалов..
 Именно, что материалов..
О-о!..
Так, ладно.. Это было быстро!
А теперь попробуем вскопать без когтей..
Ну да, слушайте.. Чуть-чуть побыстрее стало..
Только..
По сути, это как лопата..
Это, наверное, просто копать какую-то ше-ерсть..
А так как у меня уже есть лопата.. И какая-нибудь кирка..
Мне, наверное, это не понадобится!
До свидания..
Ледяной ключ..
Используем!
Ага..
Что-то используется, но при этом мы не понимаем зачем..
Тогда мы идём в Эрессию..
Давай-давай-давай-давай.. Опа!
И используем ключ к глубинам!
Как эта штука работает?..
Бам!
Подожди..
Не-ет!
Только не говорите, что это надо на чём-то использовать!
Фарагонда пошла обсуждать что-то с Сан-Франом..
И что-о они там обсуждают..
Надеюсь узнаем в следующей серии!
На этом я действительно буду постепенно заканчивать..
И-и, дабы не пропустить, что будет дальше..
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Я много-много раз это говорил..
Но, тем не менее, повторюсь! Ибо..
Частенько на это реагируют.. Спасибо вам большое!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
И не забывайте мотивировать.. М-м..
Меня.. И всю команду!
Ваши лайки..
Ваши комментарии..
Опять же, подписки..
Это самая ценная мотивация, которая есть на ютубе!
Это самая ценная мотивация.. Для.. Любого ютубера!
Если так можно выразиться..
Вообще, можно!
Поэтому я.. Мы на вас надеемся!
И если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Какое-то обсуждение Франа и Фарагонды..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Так, пробирочка.. Снова в руки!
Давай Ашру!
А-а! Чё..
[Фарагонда]: А теперь..
[Фарагонда]: Направь на него свою палочку..
[Фарагонда]: И просто представь..
[Фарагонда]: Как это существо..
[Фарагонда]: Выполняет все твои приказы.
Ха-дыщ!
Э!-э..
Что за?..
[Эбардо]: Кха-ха-ха-ха!
Ой-ой-ой.. Дамы и господа..
Фарагонда под прикрытием всё ещё в Поэне.. Но-о!
Наконец-то, в предыдущей серии..
Она захотела о чём-то поговорить с Франом!
Кажется, намечается какой-то план в сторону Эбардо..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Сейчас всё расскажу поподробнее..
Это Междумирье..
Это "Голос Времени"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Что-то придумали!
(Э-э-э..)
(Во-от..)
На самом деле - да!
Напоминаю.. После нашего разговора с Фарагондой..
За столиком в замке..
Она вдруг резко встала!..
И захотела что-то предпринять!
При всём, при этом, разговор у нас был ни абы о чём..
А про преступника номер один!
Про Эбардо!
Что вдруг потянуло её в Поэну..
В Междумирье..
Что за план у неё появился..
И о чём она решила поговорить с Франом в предыдущей серии..
Надеюсь сегодня и узнаем!
Думаю, вы сами можете понять, что..
Если она рискует жизнью, появляясь здесь - в Поэне..
То план действительно важный!
А для меня не менее важно, например, поспать!
Встать..
И-и..
О-о..
[Портальные звуки]
Ватаф-..
ВАТАФАК?! Это чё щас было?..
Подожди, стоп.. Ещё раз..
Встать..
А-а?!
Вы это слышали?
Там.. Там были какие-то звуки!
При всё, при этом, это были какие-то звуки телепортации!..
Так.. Ну-ка?..
Э-э..
Люди всё ещё стоят..
Вроде бы, это всё ещё Поэна..
Так, ладно.. Пока-что без паники..
Давайте немного приберёмся..
[Фран] [приглушённо]: Эй, новичо-ок!
Кстати, у меня до сих пор..
[Фран] [приглушённо]: Я знаю, что ты дома! Я вхожу..
Э-э..
[Фран]: Хе-ей, новичок!
Кхм-кхм..
[Фран]: Привет!
Да.. Привет..
[Фран]: Как твои-и дела?
Д-да нормально..
[Фран]: Джонни рассказал мне о твоём героическом выступлении вчера..
[Фран]: Да-а.. Ты молодец!
[Фран]: Вот только.. Грх..
[Фран]: До Джонни только сегодня дошла вся опасность происходящего..
[Фран]: Его всего трясло, когда он рассказывал мне..
[Фран]: Как Кип направил на дасков меч.
[Фран]: Бр-р-р-р..
[Фран]: И откуда он только достал его?
[Фран]: Хм-м-м..
[Фран]: Надо будет, наверное, отправить туда кого-нибудь из вышибал..
[Фран]: В помощь Джонни и Келону..
[Фран]: Э-э.. Ну ладно, ладно.. С этим я разберусь сам.
[Фран]: Я чё пришел-то.. Лололошка, как думаешь..
[Фран]: Кого можно отправить в Якудзу за Акакием?
Чего?..
Сто-о.. п-п..
Погоди, а я?!
И у меня всего-лишь один выбор при этом..
А ты чё, не знаешь?
Эбардо уже до него добрался.
[Фран]: А-э-э?..
[Фран]: Всмысле добрался.. Лололошка?
[Фран]: Я думал то, что ты просто не смог его найти, потому что..
[Фран]: Тебе помешали Вито и Грумрак..
[Фран]: А откуда ты знаешь, что он с Эбардо, а?
Нашел вот это.
(Кинуть записку)
"Аккуратная записка, пахнущая сосновой хвоей"
Че-е-го?..
То есть мне.. Эту записку оставил..
Эбардо?
Я чего-то не поним-..
Ладно.. Давайте кинем её..
Кхе-хе-хе..
А то я не могу допереть..
[Фран]: Так, ну-ка..
[Фран]: "Ха-а.. Лох"
[Фран]: Да чёрт возьми, он просто издевается над нами!
[Фран]: Как он вообще смог его найти-то, а?!
[Фран]: Я все свои ресурсы поднял, чтобы искать этих чёртовых преступников!
[Фран]: Мои люди таскаются по всем мирам..
[Фран]: Где только могут оказаться эти мироходцы!
[Фран]: проверяют.. Опрашивают.. Ищут!
[Фран]: Я отправил тебя в Якудзу сразу, как получил наводку!
[Фран]: Мгм.. Так, ладно..
[Фран]: Удвою!
[Фран]: Нет-нет..
[Фран]: Утрою выплаты тем..
[Фран]: Кто сумеет добраться до оставшихся раньше Эбардо.
[Фран]: Пусть они сами тащат их в Междумирье..
[Фран]: Мы теряем слишком много времени!
[Фран]: Грх-х-х!
[Фран]: Нет.. Мы не будем ходить за ними..
[Фран]: Плевать мне, чего это будет стоить..
[Фран]: Плевать на недовольства жителей..
[Фран]: Что будут появляться незнакомцы в городе!
[Фран]: Эбардо угрожает Поэне!
[Фран]: Я не позволю его планам реализоваться!
[Фран]: Кх-х.. Мхм-м-м..
[Фран]: О чё-ёрт..
[Фран]: Лололошка.. Ты бы знал, как я от всего этого устал..
[Фран]: Меня бесит, что у нас нет абсолютно никакого понимания..
[Фран]: Где Эбардо скрывается..
[Фран]: Когда он собирается нападать..
[Фран]: И почему он не напал до сих пор.
[Фран]: О-ох-х..
[Фран]: Я практически перестал спать..
[Фран]: Потому что любой шорох заставляет меня вскакивать!
[Фран]: В полной уверенности, что вторжение Эбардо уже началось! Прикинь, да?..
[Фран]: Ещё эти временные парадоксы!..
[Фран]: Под которые постоянно приходится подстраиваться..
[Фран]: Все вокруг меня ведут себя так..
[Фран]: Будто Кхаини всегда был главой пряностников!
[Фран]: А я не умею вести с ним дела..
[Фран]: Моя память так и не перестроилась..
[Фран]: О-ох-х..
[Фран]: Ладно..
[Фран]: Т-ты.. П-прости..
[Фран]: Я.. Я понимаю, что я согласился взять на себя эту роль..
[Фран]: И я-я..
[Фран]: Я пообещал не ныть и не жаловаться..
[Фран]: Но в каком же ужасном состоянии находятся дела Поэны!
[Фран]: Такое чувство, будто Эо вообще не занимался экономикой!
[Фран]: Мгм..
[Фран]: Я знаю, что Эбардо уже не станет Эо..
[Фран]: Но-о..
[Фран]: Но мне не верится, что такой могущественный..
[Фран]: И опасный злодей!
[Фран]: Мог превратиться в такого жалкого старика..
[Фран]: Со своими глупыми мелкими интригами..
Так, а ну-ка тихо!
[Фран]: И-и..
Разболтался, Фран.. Разболтался..
Слишком много эмоций.
Фран, интриги Эо вовсе не были мелкими. Этими интригами он освободил себя из Видомнии.
Ну да-а.. По факту.
Фран, ты злишься, потому что чувствуешь себя беспомощным, но на самом деле ты очень много всего делаешь и отлично справляешься!
Фран, ты просто лох.
Кха-х.. Господи..
За что мне такие выборы..Кх=х..
Смирись с этим.
Кха-ха-ха!
Нет! Нет..
Давайте его поддержим..
У тебя всё хорошо получается!
[Фран]: Кха-х..
[Фран]: Ох-х, новичок.. Спасибо.
[Фран]: Мне.. Мне хочется верить, что твои слова - это правда.
[Фран]: О-ой-й-й..
[Фран]: Ладно!
[Фран]: Мне пора..
[Фран]: А то с тобой, как-то слишком комфортно..
[Фран]: Хочется расслабиться и отдохну-уть..
[Фран]: Кхе-хе.. Если что, свяжемся по червефону!
[Фран]: О-ох-х..
[Фран]: Давай, удачи.
Эх-х.. Бедняга Фран, ребят..
Вот реально бедняга!
Столько на себя взвалил..
То есть, понимаете.. Это, по сути, быть..
Мэром города!
Так.. В любом случае.. Я хотел всё, вот это вот, убрать..
Всё ненужное..
Я, наверное, уберу сапоги.. И-и штаны архимага..
Браслеты я не буду убирать..
Потому что, мало ли, когда-нибудь пригодятся..
А вот всё остальное точно не надо.
[Ашра] [в голове]: Эй.. Эй, Лололошка!
Э?-э..
[Ашра] [в голове]: У меня большая проблема!
Какая?..
[Ашра] [в голове]: Умоляю! Умоляю, срочно иди в берлогу!
Так.. Бляха-муха..
Я только шел от берлоги!
Сейчас..
Дайте угадаю.. Будет что-то с временным парадоксом, да-а?
Ну-ка..
[Джерри]: Ай-ай-ай-ай.. Слушай меня, девчонка!
[Джерри]: Ты что-то совсем оборзела!
[Джерри]: Мы добродушно пустили тебя в свой район..
[Джерри]: Разрешили приходить тебе к своей мамочке..
[Джерри]: А ты в ответ начала отбирать наших слуг!
[Джерри]: Тебе не кажется, что это слишком, а?!
[Ашра]: Прошу вас, прекратите!
[Ашра]: Вы можете нанять себе сколько угодно слуг..
[Ашра]: Вы просто не хотите им достаточно платить!
[Пряностник]: Э!-э.. Ты как смеешь так с нами разговаривать?
[Пряностник]: Ты чё о себе возомнила, а?!
[Джерри]: И пра-авда..
[Джерри]: Ты что, думаешь, что ты такая хорошенькая, да?
[Джерри]: Думаешь, что эти даски тебя по головке погладят?
[Джерри]: Благодарностями осыпят?
[Джерри]: Да им самим в жизни больше ничего не надо!
[Джерри]: Их главная мечта найти господина.
[Пряностник]: Во-во, именно, господина.
[Пряностник]: Они в этой жизни ни на что уже больше не годятся! Так что..
[Пряностник]: Давай, девчонка..
[Пряностник]: Завязывай со всем этим!
[Пряностник]: Возвращай нам дасков!
[Пряностник]: И мы забудем об этом недоразумении..
[Ашра]: О-ох, ну уж нет! Не-ет..
[Ашра]: Вы с вашими консервативными тупыми установками..
[Ашра]: Что ваши, по сути, рабы..
[Ашра]: Сами хотят быть рабами..
[Ашра]: Никогда не станете нормально относиться к ним!
[Ашра]: Никакого рабского сознания не существует!
[Ашра]: Есть только выученная беспомощность!
[Джерри]: Агрх-х!
[Джерри]: Зря-я ты так разговариваешь, девчонка!
[Джерри]: О-очень зря..
[Джерри]: Ты хоть знаешь, что мы можем тебе сделать?!
[Джерри]: Ты хоть знаешь, с какими людьми ты сейчас общаешься?!
[Джерри]: Да мы могли бы спокойно нанять группу убийц..
[Джерри]: Чтобы они с тобой "пообщались".
[Джерри]: Но вместо этого мы сами пришли!
[Джерри]: Потому что наша ярость настолько велика..
[Джерри]: Что мы хотели своими глазами увидеть тебя..
[Пряностник]: Во-во..
[Пряностник]: и мы были уверены, что сами сможем с тобой договориться.
[Пряностник]: У тебя всё ещё есть шанс, девчонка..
[Пряностник]: Мы тебе неплохо заплатим!
[Ашра]: Эй, Лололошка!
[Ашра]: Скажи им!
[Удивлённые голоса пряностников]
Ой-ё-ё..
[Пряностник]: Кто это?
[Джерри]: А!-а.. Так погоди-ка! Я его знаю..
[Джерри]: Кха-ха!
[Джерри]: Ты же уважаемый человек в нашей гильдии!
[Джерри]: Ну давай.. Скажи своей подружке!
[Джерри]: Может она, хотя бы..
[Джерри]: От согильдийца сможет принять правду, а?
[Пряностник]: Да-а.. И объясни ей..
[Пряностник]: Что много веков у нас было так заведено!
[Пряностник]: Это не просто какая-то традиция..
[Пряностник]: Это естественное положение вещей.
[Пряностник]: И ни к чему его менять!
[Пряностник]: И пусть она больше не говорит, что мы считаем дасков рабами!
[Пряностник]: Мы им вообще-то платим!
[Пряностник]: И насильно не держим!
[Ашра]: Что ты сейчас сказал?!
[Ашра]: Ах-х.. Ну да, конечно не держите..
[Ашра]: но стоило им уйти от вас..
[Ашра]: Как вы прибежали ко мне их возвращать!
О!-о..
И-и.. Уф-уф-уф..
Так.. Ну, тут по сути.. Смотрите.
Мы сейчас можем жестко потерять, скорее всего, репутацию у пряностников..
Возможно, даже закрыть себе проход к ним!
Но, при этом, жертвуя этим.. Мы, скорее всего, получим..
Какую-то хорошую концовку, да?
Ну, типа.. Даски будут живее всех живых..
Они больше не будут рабами..
У них будет собственная.. Что-то типа гильдии..
Ну или.. Мы можем вернуть их пряностникам..
И-и-и..
М-м..
Получить кучу денег?..
Хотя денег у меня и так уже жопой жуй..
Так, в любом случае.. Давайте мы прочитаем..
Ашра права, даски не заслуживают такого отношения. Вы сами в состоянии постирать бельё и застелить кровать.
М-мх.. Ребят.. Я понимаю, что вам тяжело, что привычный уклад меняется.. Но так нельзя! Дайте мне время, если я не придумаю другого выхода - даски вернутся к вам.
Кстати.. Вот это такая, знаете.. Середина?..
Ашра, я с самого начала знал, что твой план - отстой. Видишь, ты расстроила очень уважаемых людей. Хватит ребячества, а ну-ка.. Верни дасков назад!
Так.. Ну, это мы точно не выберем..
Первое.. Д-да, оно прикольное..
Но, вот это вот, как будто бы, купить время.. Знаете..
Задобрить их, чтобы и у меня проход остался..
По-моему, это норм..
[Джерри]: Э?-э..
[Джерри]: Подожди, то есть..
[Джерри]: Ты-ы.. Хочешь сказать, что можешь придумать способ..
[Джерри]: Который удовлетворит и нас.. И твою подружку?
[Джерри]: Кхм-м-м.. Хо-хо.
[Джерри]: Хорошо-о.
[Ашра] [в голове]: Эй, Лололошка.. Ты чего делаешь?!
[Джерри]: Ла-адно..
[Джерри]: Если ты найдёшь какую-то замену даскам..
[Джерри]: Мы согласны.
[Джерри]: В целом, нам абсолютно плевать, как это будет.
[Джерри]: Главное.. Чтобы работа была выполнена!
[Согласные голоса пряностников]
[Пряностник]: Мы реально будем впечатлены, если ты выполнишь эту задачу.
[Джерри]: Ага-а.. У тебя три дня.
[Джерри]: Идёмте, парни.
Э-э-э..
Та-ак..
Я, почему-то, думал, что я просто время покупаю..
А тут я, какую-то..
[Ашра]: Ох.. Боже мой!
[Ашра]: Ты в своём уме?!
[Ашра]: Как ты собрался из этого выкручиваться, Лололошка?
[Ашра]: И заче-ем я тебя позвала-то?..
[Ашра]: О-ох-х..
[Ашра]: Что же мы будем делать-то?
[Ашра]: Когда через три дня мы ничего не придумаем, то..
[Ашра]: Они припрутся забирать дасков у Джонни!
[Ашра]: Ох-х..
[Ашра]: Я же уже не смогу им сказать, что я не согласна!
[Ашра]: Потому что у них будет козырь!
[Ашра]: Что ты им пообещал и не сделал!
[Ашра]: И они ведь.. Будут правы!
[Ашра]: Мхм..
[Ашра]: Ну что ты стоишь-то, как истукан?
[Ашра]: Что мы будем делать, Лололошка?!
Так подожди, а какая разница-то.. Ты же ничего не обещала..
Это я пообещал!
Придумаем что-нибудь, я уверен.
Ашра, у меня вообще-то идея есть!
У нас же есть способ создать куклу любого существа..
О-о, кстати.. Точно!
Та самая пробирка.. Погоди..
По-моему, она же у меня всё ещё валяется.. Да?
Вот она!
Пробирка с редупликаторной жидкостью.
Так.. Либо вот это.
Б-блин, Ашра.. Я запаниковал!
Что мне было делать-то?
Сейчас я п-пойду, извинюсь перед ними.. И-и.. Скажу, что передумал.
Так.. Не-не-не.. Ни в коем случае..
Ну давай вот это, про.. Редупликаторную жидкость.
[Ашра]: А-а!..
[Ашра]: А ведь и правда!
[Ашра]: Мы можем использовать твою жидкость..
[Ашра]: Насоздаём клонов..
[Ашра]: Да вот..
[Ашра]: Хм-м-м.. Только какой смысол-то в них?
[Ашра]: Я так и не смогла заставить клона старика даже посуду помыть!
[Ашра]: Нет..
[Ашра]: Это тупая идея!
Ну почему же тупая?..
Это сама ты тупая!
Кха-ха-ха-ха..
Я хотя бы пытаюсь помочь!
Нет..
Кх.. Ашра, ты права! Я ничтожество.. Это была ужасная идея!
Но-о.. Ашра, Фран жесмог заставить его говорить, с помощью магии!
Значит и у нас получится! Да?
[Ашра]: Хм-м-м.. А ведь правда..
[Ашра]: Может быть, действительно можно научить этих кукол простейшим домашним делам!
[Ашра]: Ну-у.. Если использовать магию.
[Ашра]: Да вот только.. Это сложная магия, Лололошка!
[Ашра]: Нестандартная..
[Ашра]: Это тебе не заклинание, которое выучил, использовал.. И всё тут!
[Ашра]: Тут куда тяжелее..
[Ашра]: Ах-х!
[Ашра]: Сто-ой..
[Ашра]: А я ведь знаю, кто нам поможет!
[Ашра]: Пойдём.. Пойдём за мной!
Пойдём.. Пойдём за тобой, ладно..
О-о..
А я могу это поесть?..
Кхе-хе-х..
Ух ты!
Измельчённое яблоко.. Кхе-хе-хе-х!
так.. А тут же еда валяется, да?..
Ну.. Мне, в целом, ничего не надо.. ладно, погнали!
Та-ак..
И куда же мы..
[Пёс]: О-о.. Ты погляди, кто пришёл!
[Пёс]: Здарова, Лололошка!
[Пёс]: Как твои дела?
[Пёс]: И тебе-е привет, красавица!
[Пёс]: О-очень рад вас видеть!
Да-а, я тоже.. Привет, Пёс!
Кх! Я хочу каждый раз его Лисом называть..
[Ашра]: Кх-кхм.. Слу-ушай, Пёс..
[Ашра]: А сколько у тебя сейчас комнат занято?
[Пёс]: Э-э..
[Пёс]: Так, э.. Э-э.. Н-не понял..
[Пёс]: Подожди, а вы-ы.. Чё?
[Пёс]: Снять хотите?
[Ашра]: А-э.. Чего?!
[Ашра]: Э-э..
[Ашра]: Не-ет!
[Ашра]: Пёс, ты что, дурак что ли?
[Ашра]: Ты просто ответь на вопрос! Пожалуйста..
[Пёс]: О господи, господи.. Ашра, да ты не кипятись так..
[Пёс]: Все, кого Фран селил, уже переехали в поселение за городом!
[Пёс]: Эм-м-м..
[Пёс]: Только..
[Пёс]: Одна дама в возрасте осталась..
[Пёс]: Живёт в седьмой комнате.
[Ашра]: Мгм, поняла..
[Пёс]: А тебе-е..
[Пёс]: Э?-э..
[Пёс]: Т-ты куда?
[Пёс]: Тебе зачем это?!
Кхе-хе..
Ну-у..
[Пёс]: О-ох, чёрт..
[Пёс]: То есть, вам комната не нужна была, да?
[Пёс]: Я правильно понял?
Ну.. Получается так.. Да..
[Пёс]: Ох-х..
[Пёс]: Блин.. Ну ладно!
[Пёс]: Удачи вам.
Спасибо! Спасибо большое..
Так, слушай..
Ты бы могла, хотя бы, поблагодарить, Ашра!
Стоп..
А где седьмая комната?
Десятая.. Дес-..
А-а-а! Ты посмотри-и..
Седьмой нету!
Кха-ха-х!
Третья, пятая, шестая, четвёртая..
Да-да-да-да!.. Ты посмотри..
Тут десятая.. И тут десятая!
И вот тут должна быть седьмая..
Так, Ашра.. П-поговорим?
Не поговори-им..
О-оу..
Здравствуйте?..
[Фарагонда]: Грх.. Чёртво парик!
[Фарагонда]: Кто ту-ут?! Стоять!
[Фарагонда]: А-а..
Так это же я..
[Фарагонда]: О-ох.. Это ты..
[Фарагонда]: О-ох..
[Фарагонда]: А?!
И Ашра..
[Фарагонда]: И ты-ы?..
[Фарагонда]: Не ожидала..
[Ашра]: О-о.. Даже так?
[Ашра]: А я ведь только начала думать, что у нас налаживаются отношения.
[Фарагонда]: О-ох-х..
[Фарагонда]: Только я начала думать, что у тебя есть какие-то манеры!
[Фарагонда]: Что привело вас ко мне?
[Фарагонда]: Не из вежливости же вы решили заглянуть..
Та-ак.. Нам нужна помощь..
С клонами, получается?..
Так.. Мне нужна твоя помощь в магии.
[Фарагонда]: Ух ты.. Вот оно как..
[Фарагонда]: Интере-есно..
[Фарагонда]: И как я должна вам помочь?..
[Ашра]: Фарагонда.. Ты можешь, не особо живой и неразумный объект..
[Ашра]: С помощью магии.. Заставить слушаться?
[Фарагонда]: А?-а.. "Не особо живой"?
[Фарагонда]: Это-о.. Как?
[Ашра]: Э-э.. Мхм..
[Ашра]: Чёрт.
[Ашра]: Я бы показала и рассказала, но-о..
[Ашра]: Я думаю, нам лучше сначала уйти куда-нибудь подальше от Поэны..
[Ашра]: Ты же не занята сейчас?
[Ашра]: Фарагонда..
[Фарагонда]: О-ох.. Как ты заговорила..
[Фарагонда]: Кхе-хе..
[Фарагонда]: Идём.. Я тут всё равно от скуки помираю..
[Ашра]: Давай, Лололошка.. Покажи ей.
Э-э.. Понял.
Так.. Чё мне, че мне, че мне..
Э-э-э.. Редупликаторная жидкость..
На ком мне использовать-то?
На тебе?
О-о..
Вот так вот-то!
[Фарагонда]: Э?-э.. Что за?..
[Фарагонда]: Откуда у вас это?
[Ашра]: Э-э..
[Ашра]: Это, знаешь.. Слишком долго объяснять..
[Ашра]: Но это органика.
[Ашра]: Эмоциональная копия меня..
[Ашра]: Ничего не делает..
[Ашра]: Не говорит..
[Ашра]: Но-о.. Может слушаться.
[Ашра]: Только, м-м..
[Ашра]: Очень посредственно.
[Фарагонда]: Ах во-от оно что..
[Фарагонда]: Это вот этих вот кукол ты наоставлял в моём нижнем отсеке?
[Фарагонда]: Верно?
[Ашра]: Э-э..
[Ашра]: Да-а..
[Ашра]: Про-ости!
[Фарагонда]: Хм-м.. Ла-адно..
[Фарагонда]: Посмотрим..
[Фарагонда]: Удивительно!
[Фарагонда]: Хм-х..
[Фарагонда]: Да это же вылитая копия!..
[Фарагонда]: И с той.. И с другой стороны..
[Фарагонда]: Хм-м.. Это поразительно!
[Фарагонда]: Посмотрим, что можно сделать..
[Фарагонда]: Кх.. Кх-М!
[Фарагонда]: Кх-х-Х!
[Клон]: А?!-а..
[Клон]: А-а-а!
[Клон]: А-а!.. А-а-а-а!
[Фарагонда]: Ну и куда ты?!
[Клон]: А-а-а-а!..
[фарагонда]: Мхм-м..
Е-хе-хей!
[Фарагонда]: Грх..
Господи!
Успокой её!..
[Ашра]: Ах-х!
[Ашра]: Ты что сделала?!
[Фарагонда]: Э-э.. Ашра..
[Фарагонда]: Я попробовала самое обычное заклинание оживления..
[Фарагонда]: Видимо.. В этот момент активизировалась самая сильная эмоция..
[Фарагонда]: Записанная в клона.
[Фарагонда]: Хм-м..
[Фарагонда]: И чего же ты так боишься, Ашра?
[Ашра]: А-э.. Я-я.. Не..
[Фарагонда]: А, впрочем, мы выяснили..
[Фарагонда]: Обычное заклинание всё равно не работает.
[Фарагонда]: Давай следующего.
Понял.. Давай!
На тебе..
Кхе-хе-хе..
[Фарагонда]: Эй-эй! Юноша..
[Фарагонда]: Вы соображаете, что делаете?
[Фарагонда]: А если этот клон случайно обретёт сознание?
[Ашра]: Кх! А что?
[Ашра]: Только я что ли должна быть подопытной?
[Ашра]: Давай, посмотрим.. Какая у тебя основная эмоция!
[Фарагонда]: Ты что, забыла?
[Фарагонда]: Я не планирую использовать то же заклинание снова.
[Фарагонда]: Нужно попробовать что-то другое..
[Фарагонда]: Кх-х-Х!
Ну-ка..
[Ашра]:  О-о.. Ну класс.
[Ашра]: Ты бы знала, сколько мы мечтали, что-то подобное сделать..
[Фарагонда]: Что ты сейчас сказала?!
[Фарагонда]: Да ты-ы-!..
[Фарагонда]: Мгх-...
[Фарагонда]: Права-а..
[Фарагонда]: Мхм.. Давайте не будем об этом..
[Фарагонда]: Э-эм.. Лололошка.
[Фарагонда]: Давай ещё раз попробуем.
[Фарагонда]: Только в этот раз.. Копируй себя.
[Фарагонда]: Хорошо?
Себя-я?..
О, ну давай..
Как это.. Нажать просто?
Как?..
Э-э, бляха-муха.. Как мне себя скопи-..?!
А-а! Во..
[Фарагонда]: Кх-х-Х!
[Ашра]: Э-эм..
[Ашра]: И че-его это он?
[Ашра]: Сломался, что ли?..
Лололошка!
[Фарагонда]: Я не знаю..
Алё!
[Фарагонда]: Эй.. Принеси мне камень.
Ха-а.. Мой клон умный!
Моя ходить!
Моя приносить камень!
Э-э.. Это не камень, стой-..
А, стой.. Ч-?..
Что?!
Ну ладно.. Камень, так камень..
[Ашра]: Обалдеть!
[Ашра]: Получилось!
[Фарагонда]: Кхе-хе.. Похоже на то!
[Фарагонда]: А ну-ка сядь..
[Ашра]: Ва-ау.. Какой послушный!
[Фарагонда]: А теперь самоустранись!
[Фарагонда]: Отлично!
[Фарагонда]: Слушай, Лололошка..
[Фарагонда]: Опасная..
[Фарагонда]: О-очень опасная колбочка у тебя в руках..
[Фарагонда]: Знай это..
[Фарагонда]: Не допусти её попадания в чужие руки!
Понял! Так.. Пробирочка, ты будешь только моей!
[Фарагонда]: А теперь давай потренируемся..
[Фарагонда]: Сделай ещё одного клона..
Так, пробирочка.. Снова в руки..
Давай Ашру..
[Фарагонда]: А теперь..
А чё-?.. Ладно..
[Фарагонда]: Направь на него свою палочку!
[Фарагонда]: Сосредоточься!
[Фарагонда]: И просто представь..
[Фарагонда]: Как это существо выполняет все твои приказы..
Так, ла-адно.. Я сде-елаю это.. Волшебная палочка..
Ха-ды-ы-щ!
Ещё?!
А!.. А-а-а!
[Ашра]: А-а, господи..
А-а! Ха-ха-ха.. Бляха!
[Ашра]: Что он делает?! Останови его..
А-а!.. Лололошка.. Ха-ха..
[Ашра]: Лололошка, убей его!
Ты дурак, что ли?..
[Фарагонда]: Хм-хм-хм-м..
[Фарагонда]: Ещё раз!
Ла-адно..
[Фарагонда]: Почувствуй свою магию, Лололошка!
[Фарагонда]: Объединись с ней..
[Фарагонда]: И объясни.. Чего ты хочешь?!
Да как я могу объяснить-то?.. Так, э-э..
Э-э-э..
Хочу, чтобы за меня записал Lat'sPlay!
Давай!
Э?-э.. Что за?!
Э-э..
Не по-онял..
[Эбардо]: Кха-ха-ха-ха-ха!
[Эбардо]: А ты был пра-ав..
[Эбардо]: Это действительно очень весело!
[Имрепток]: Нет, нет.. Пожалуйста! Не надо..
[Имрепток]: Не делай этого!
[Эбардо]: О-о.. Кха-ха-ха..
[Эбардо]: А что же ты делал.. Когда тебя молили о пощаде?
[Эбардо]: А-а?
[Имрепток]: А-а.. Я-я..
[Имрепток]: Н-не, нет.. Пожалуйста!
[Имрепток]: Не надо!
[Имрепток]: Это.. Это же другое!
[Имрепток]: Кх! Мгм-м..
[Имрепток]: Кх-х..
[Эбардо]: Кха-ха-ха-ха-ха!
[Эбардо]: Я же сказал тебе..
[Эбардо]: Твоя Искра.. Против меня бессильна!
[Эбардо]: О-о.. Кстати..
[Эбардо]: Зна-аешь, что это такое?
[Имрепток]: Кх.. Кх-х.. А!-а..
[Эбардо]: О-о.. Хо-хо..
[Имрепток]: Это же!,.
[Эбардо]: Так значит, ты всё-таки знаком..
[Эбардо]: Со скинтонитом!
[Имрепток]: Не-ет, пожалуйста!
Бляха-муха.. Подожди..
Чего я тол-..
[Ашра]: Та-ак, а теперь присядь!
Что?!
Подожди, а-а..
[Ашра]: Кхо-хо! Работает..
Никто не понял, что я телепортировался?.. Алё!
[Ашра]: Получилось!
[Ашра]: Эй, Лололошка? Ты ч-чего?..
Я-я.. Я только что видел глазами Эо!
[Ашра]: Что с-случилось?
А, во-о.. Я могу рассказать..
Просто рассказать могу.
Рассказать через червефон, чтобы Фарагонда не слышала.
Рассказать и вслух, и через червефон.
Давай расскажем и Фарагонде, и, получается..
Сан-Франу.. И Седрику!
Да-а..
Прям всем-всем расск-..
[Фран] [в голове]: О-ох.. Блин, а!
[Фран] [в голове]: Так, ладно.. Через два часа встречаемся в Псе!
[Фран] [в голове]: будем думать, что делать!
[Ашра]: Ох-х, чёрт..
[Ашра]: Э-э.. Фарагонда..
[Ашра]: Идём.. Я провожу тебя до Пузатого Пса..
[Ашра]: А тебе, Лололошка.. Надо немного отдохнуть!
[Фарагонда]: Хорошо.. Сейчас.
О!-о..
[Фарагонда]: Кх-х-Х!
А-а.. Господи..
Не туда.. С-стреляешь!
Ва-ау.. Какой же у неё портал красивый, а!
Прям огромный!
Так.. Я тоже, наверное.. Да?
Та-ак..
О господи..
Э!..
А вы куда делись?.. Алё!
А-а, ладно.. Давайте попробуем прямо сейчас в Пузатого Пса зайти..
Мало ли продолжится!
Я, конечно, понимаю, что мне сказали "через два часа"!
Или что-то подобное..
Ну.. Мало ли, опять же!
Та-ак..
Чего удивлённый такой?
Так.. Нажать я по нему, кстати, не могу..
Ладно.. Проверим Фарагонду..
Э-эй.. Фарагонда!
Ты же, получается, сейчас у себя в номере? Да?..
А..
Бляха-муха! Я не могу открыть..
Ладно.. Значит, мне запретили..
Окей!
Надо, наверное, пойти поспать..
То есть, как это получается..
Мы можем наклепать кучу клонов..
Одного и того же человека.. Даска.. Кого-угодно!
И-и.. Он на всех пряностников будет работать. Да?
Кхе-хе-х..
Прикольно, прикольно!
Пробирка с редупликаторной жидкостью..
То есть, ты, всё-таки, ещё понадобишься..
Убираем куда-нибудь сюда-а..
Не совсем понятно, правда.. Когда мне понадобится вот это?..
Браслет на ногу!
Блокирует Искру мироходца..
Не давая перемещаться между мирами..
То есть, казалось бы.. Она у меня есть..
Но ни разу не использовалась!
Разве что, Сан-Фран один раз надел..
Так, кстати.. Ещё не забываем про вот это..
Я очень-очень часто забываю про семечки золота..
А нельзя!
Нам нужно становиться богаче..
Напоминаю..
Деньги нам, в любом случае, ещё пригодятся!
Эй, Чарли!.. Ты здесь?
Чарли зде-есь! На месте..
Семена золота.. Фрагмент скинта..
Продаём!
[Звук совершения сделки]
Становимся мега-богатым..
И я начинаю понимать то, что на самом деле..
У меня настолько много фрагментов, что-о..
Я-..
Я не знаю, куда это тратить!
Что ж.. Я могу так сказать..
Я удивлён тому-у..
Что Фарагонда удивилась моей редупликаторной жидкостью!
То есть.. Она не знала об этом!
А даже, если и знала, то она..
Искренне удивилась, что у меня такая штука есть!
Какую фразу она там произнесла?..
М-м..
"Что это такое?"
"Откуда у вас это?"
Что-то подобное, да-а?
То есть, даже у неё такого не было, получается..
Опасная колбочка! Опасная..
На этом мы будем постепенно заканчивать..
Как моя редупликаторная жидкость..
И магия Фарагонды.. Повлияет на поселение Джонни..
Узнаем уже в следующих сериях!
А также, расскажем всем, что я..
Видимо, накостовал магию..
Видеть глазами Эбардо!
Ребят.. Спасибо большое вам за вашу поддержку!
Спасибо большое за вашу.. Мотивацию в виде лайков!
Тех же подписок!
Конечно же, комментариев!
Просто.. Вся эта мотивация..
Помогает делать лучше, качественней..
И, конечно же, больше!
Потому что.. Дальше - больше!
Прям как фирменная, эксклюзивная белая футболка "Дальше - больше" на..
MIROHODEC.RU
Хе!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И заклинание.. Чтобы видеть глазами Эбардо..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Ашра]: Эти ведения, которые у тебя были..
[Ашра]: Они же.. Стимулировались штукой Седрика, да?
[Седрик]: Та-ак.. Запу-ускаю!
Та-ак..
[Акакий]: Чёрта с два, Эбардо!
[Акакий]: Ты обещал нам бесконечную силу!
[Акакий]: А вместо этого, мы торчим непонятно где!
Кх-кхм.. Ребята..
Кажется в предыдущей серии, я случайно открыл заклинание..
Способное видеть глазами Эбардо!
Надо бы разобраться в этом поподробнее..
(Неужели я настолько крутой?..)
(Э-э-э..)
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
И даскам помогли..
И, походу, магию прокачали!
Про дасков всё более-менее просто..
Берём одного..
Копируем..
Копируем.. x2
Ещё копируем.. x3
На каждого накладываем заклинание..
Дающее примитивные моторные функции..
И-и.. Вуаля!
У нас и кровать застилается..
И-и..
Одежда стирается!
Да, это наш мега-крутой план..
Как угодить пряностникам..
И, при этом, помочь беднягам даскам!
А вот что насчёт моей магии..
Я так до конца и не понял.
Мы в предыдущей серии занимались клонами..
Как вдруг.. Бам!
Резко увидели происходящее вокруг Эбардо..
Глазами Эбардо!
Чего-о блин?
Не понимаю.. Это Эбардо захотел, чтобы я увидел его глазами?
Или это моё новое, какое-то, супер-мега заклинание?
Надеюсь сегодня и узнаем!
Тем не менее, заходим..
Спим..
Встаём..
Надеваем..
Ненужное убираем..
И в Пузатого Пса забегаем!
Та-ак?..
Э-э..
Ребят?
Никого нет? Серьёзно?!
До сих пор никого нет?
О-о..
Зато я могу взять пиво из одуванчиков!
Это замечательно..
Напомню.. В предыдущей серии..
Я всем рассказал, что видел глазами Эбардо.
И мне сказали.. Встретимся здесь!
Но-о-о..
Никого нет!
Возможно, я что-то делаю неправильно..
Так.. Тут точно ничего не увидим..
Спускаемся..
Убегаем.
И понимаем, что я делаю что-то неправильно..
Потому что я ожидаю уже фиг знает сколько времени!
Привет ребят!
Та-ак, не поболтаем, ясно..
Не.. За город меня точно ничего не ждёт.
Эй, Матильда.. Может быть к тебе надо?
Д-да блин! Не могу зайти-и..
Я вот прям кликаю-кликаю.. Никак!
Тра-аин?..
А что насчёт тебя-я?..
Ах-х-х! Траин появился!
Здарова!
Но не поговорим, да?.. Бли-и-ин..
А я то думал диалог будет!
Вижу-вижу.. Всё ещё продаются..
Крутые штаны, футболки..
Которые можно точно также приобрести..
На MIROHODEC.RU !
Футболочки.. Штаны.. Рюкзаки.. Наклейки.. Плакаты..
И много другое!
Ссылка в описании!
[Фран] [в голове]: Эй! Э-эй, Лололошка..
[Фран] [в голове]: Ты почему всё ещё не у Пса?
Что-о?
[Фран] [в голове]: Мы уже все давно собрались!
[Фран] [в голове]: Ждём тебя..
Вы чё, серьёзно?
Кха-ха-ха..
Но я же только-что там был..
Та-ак.. Залетаем!
Все-ем привет!
[Ашра]: О, вот он!
[Фарагонда]: О-ох-х.. Наконец-то!
[Фарагонда]: Лололошка, иди сюда.
[Фарагонда]: Рассказывай.. У тебя были ещё такие видения?
[Фарагонда]: Кажется, твоё предположение, что его способности ограничены пространством..
[Фарагонда]: Не подтвердилось.
[Фран]: Да, Лололошка.. Ты-ы..
[Фран]: Ты уверен то, что видел именно Имрептока?
Ну-у-у..
Да!
Сто процентов, сами посмотрите..
Это Имрепток!
Поэтому, опять же..
Да!
[Фран]: О-ох.. Вот блин.
[Фран]: Что бы Имрепток про себя не думал..
[Фран]: Он всё ещё ребёнок!
[Фран]: То время, что он провёл в Видомнии..
[Фран]: Нельзя считать полноценным взрослением.
[Фран]: Эбардо бесчеловечек!
[Ашра]: Эй, Лололошка.. Помнишь?..
[Ашра]: В королевстве, у Седрика..
[Ашра]: У-у.. Тебя были какие-то ведения.. Про..
[Ашра]: Фарагонду и Эбардо..
[Фарагонда]: Э-эй.. Подожди-ка!
[Фарагонда]: Лололошка..
[Фарагонда]: Когда ты пришел ко мне в Нейтроксисе.. И представился менеджером..
[Фарагонда]: Уже тогда у меня создалось впечатление..
[Фарагонда]: Что я тебя уже видела!
[Фарагонда]: Но где-е?..
[Фарагонда]: Ах-х! Точно..
[Фарагонда]: на встрече с инвесторами!
[Фарагонда]: Да-а.. Я чувствовала, словно кто-то..
[Фарагонда]: Прожигает мою спину взглядом..
[Фарагонда]: А потом обернулась..
[Фарагонда]: И на долю секунды, мне показалось, что я тебя видела!
[Фран]: Чего блин?!
[Ашра]: Что?!
[Ашра]: То есть.. П-подожди.. Это всё же были не просто видения?
[Ашра]: Ты действительно был там?
[Фран]: Но.. Н-но как это возможно?
[Фран]: ты же никуда от нас не уходил и не исчезал..
[Фарагонда]: Ох-хо-хо.. Нет-нет-нет, ребята..
[Фарагонда]: Тут что-то другое!
[Фарагонда]: Никто из почтенных жертвователей не видел Лололошку..
[Фарагонда]: Иначе бы поднялся такой скандал!
[Фарагонда]: Большинство инвесторов.. Предпочитало оставаться..
[Фарагонда]: Анонимными..
[Фарагонда]: Если бы они его там увидели..
[Фарагонда]: Я не могу себе вообразить масштаб переполоха!
[Ашра]: Ага!.. Анонимными, значит..
[Ашра]: Сразу понятно, насколько они считали твоё дело правильным.
[Ашра]: Да, Фарагонда?
[Фарагонда]: Ох-х.. Девочка!
[Фарагонда]: Ты понятия не имеешь, о чём говоришь.
[Фарагонда]: Попридержи свой язык.
[Ашра]: Да-да-да-да-да.. Конечно!
[Ашра]: Ты постоянно мне это говоришь.
[Ашра]: Потому что тебе ответить больше нечего!
[Фарагонда]: Мхм-м..
[Фарагонда]: Ну конечно, Ашра!
[Фарагонда]: Ведь ваше решение.. Просто выпустить всех на свободу..
[Фарагонда]: Было абсолютно верным!
[Фарагонда]: Да-а?
[Ашра]: Да потому что мы делали то, что могли!
[Ашра]: Справлялись, как знали!
[Фарагонда]: О-о.. Да что ты говоришь?!
[Фарагонда]: А я, по твоему, чем занималась?
[Фран]: Мгх.. Господи, девчонки!
[Фран]: Вам когда-нибудь надоест об этом спорить, а?
[Ашра]: Но.. Н-но она!
[Ашра]: Мхм.. Фран!
[Ашра]: Она убивала наших с тобой друзей!
[Фарагонда]: Ох-х.. Да как ты-ы..
[Фарагонда]: Сан-Фран!
[Фарагонда]: Она абсолютно не уважает меня..
[Фарагонда]: Кидается обвинениями..
[Фарагонда]: А своих ошибок не признаёт!
[Фарагонда]: Да ты посмотр-..
[Ашра]: Кха.. А за что тебя уважать, скажи мне?
[Фарагонда]: Ох.. Как же ты мне надоела!
[Фарагонда]: посмотри сначала на свои поступки!
[Фран]: Грх-х..
[Фран]: Да хватит уже!
[Фран]: Прекратите это немедленно!
[Фарагонда]: Ох-х..
[Фарагонда]: Ладно.
[Фарагонда]: Если не обращать внимания на эту выскочку и вернуться к нашему разговору..
[Фарагонда]: Лололошка..
[Фарагонда]: Видимо мы действительно между собой все связаны.
[Фарагонда]: Через свою пустотную магию..
[Фарагонда]: А значит, когда мы это узнали..
[Фарагонда]: Мы можем придумать способ, как это использовать!
[Ашра]: Мхм..
[Ашра]: Да, она права..
[Ашра]: Лололошка..
[Ашра]: Эти ведения, которые у тебя были..
[Ашра]: Они же стимулировались штукой Седрика, да?
Э-э..
Ну да, получается..
И-и не только! При помощи магии..
В предыдущей серии..
[Ашра]: Мгм.. Супер!
[Ашра]: З-знаешь.. М-мы могли бы простимулировать их снова!..
[Ашра]: Чтобы ты мог проследить за Эбардо!
[Ашра]: Как думаешь?
[Фарагонда]: Мгх.. Глупая девчонка..
[Фарагонда]: Опять ты встреваешь в разговор!
[Ашра]: А что?!
[Ашра]: Я плохую идею предложила, да?
[Фарагонда]: Нет, но-о..
[Фарагонда]: Мгх..
[Фарагонда]: Ладно..
[Фарагонда]: Вообще, это.. Могло бы сработать..
[Ашра]: Ну-у! Вот именно.
[Фран]: Эй-эй, Ашра..
[Фран]: Фарагонда..
[Фран]: Идея-то может действительно хорошая..
[Фран]: Но мы слишком мало знаем про эту способность новичка..
[Фран]: П-подумайте сами!
[Фран]: А что, если Эбардо его заметит?!
[Фран]: Мы же.. Д-даже не знаем, может ли он влиять как-то.. И-и..
[Фран]: Может ли он навредить Лололошке, например..
[Фран]: Да.. Мы даже не знаем, может ли новичок контролировать своё тело в этом состоянии!
[Ашра]: Хм-м..
[Ашра]: Та-ак, и?..
[Фарагонда]: М-м?..
[Фарагонда]: Продолжа-ай..
[Фран]: Так вот.. Я чё хотел сказать-то..
[Фран]: Я же не один считаю.. Если Эбардо нападёт на Междумирье, то-о..
[Фран]: Лололошка буквально будет нашим единственным спасением!
[Ашра]: М-м.. Да-а, ты прав..
[Фран]: Ну вот, видите!
[Фран]: Мы не можем так рисковать и отправлять его в этот непонятный транс!
[Фран]: Чтобы.. Непонятно что выяснить!
[Фран]: Вот.. Будет нам действительно полезно, если Ло застанет Эбардо в туалете! Да?..
[Ашра]: Кхе-хе-х..
[Ашра]: Да-а.. Согласна.
[Фран]: Кх-кхм.. Э-э..
[Фран]: Слушай.. Ты же не против, если я так тебя назвал?
Ло?
Ну.. В целом, неплохо!
Это лучше, чем "новичок".
[Фран]: Э-э.. Кхе-хе-хе-хе..
[Фран]: Э-эм.. Мне просто это понравилось..
[Фран]: прицепилось оно к тебе, почему-то..
[Фран]: Эм-м..
[Фран]: Так, ладно.. В любом случае..
[Фран]: Я считаю, что ты нам нужен будешь при атаке Эбардо!
[Фран]: Поэтому я против каких бы то ни было видений.. И-и..
[Фран]: Тем более, стимуляций!
[Ашра]: Так, ладно-ладно.. Фран, мы тебя поняли.
[Ашра]: Но тогда вопрос..
[Ашра]: Как мы узнаем.. Когда будет это нападение?
[Ашра]: Что?.. Лололошка будет безвылазно тут сидеть, что ли?
Э-э..
Я.. Я сам сказал, ребята! Сам, смотрите..
А вам не кажется, что я имею право сам решать, что мне делать?
Вау.. Это-о..
Даже без выбора, он сказал.. Прикольно.. Ну, то есть, я..
Почему я говорю он?..
Я!
Ита-ак.. Э-э..
Я не должен рисковать сейчас, мы придумаем другой способ узнать планы Эбардо.
Я должен проследить за Эбардо, чтобы лучше понять его планы.
Так.. Это получается.. Согласиться с Ашрой..
Или Франом.
То есть.. Вот это.. Это Фран.
А вот это - Ашра.
И.. Я так понимаю, немного Фарагонда..
Вообще, по сути, я думаю, всё будет нормально.. Поэтому-у..
Да!.. Давайте простимулируем мои мозги..
[Ашра]: О-ох, да ладно!
[Фран]: Эх-х.. Ну серьёзно, что ли..
[Фарагонда]: Лололошка.. Это хорошее решение..
[Фарагонда]: Храброе.
[Ашра]: Ага! Вот это я понимаю..
[Ашра]: Ну что.. Тогда, к Седрику? Прямо сейчас?
[Фран]: Э-э.. Не-не-не.. Я останусь здесь.
[Ашра]: Э-эй, Фра-ан..
[Ашра]: Да не обижайся ты!
[Ашра]: Мы же тоже хотим как лучше!
[Фран]: Да знаю я.. Знаю..
[Фран]: Поэтому и не спорю..
[Фран]: Но эта идея, я уже сказал, мне.. Не нравится!
[Ашра] [в голове]: Ох-х.. Ладно..
[Ашра] [в голове]: Э-э.. Эй! Седрик..
[Ашра] [в голове]: Ты всё слышал?
[Седрик] [в голове]: Да-да-да, Ашра.. Уже жду вас!
Та-ак..
Я всё это время, кстати, стоял! Даже не присел..
А-а.. И мы.. А-а-а-а..
Я-то думал, что мне что-нибудь скажут..
[Фарагонда]: Хм-м-м.. Мда уж..
Окей!
[Фарагонда]: Вы выбрали достаточно странное место для портала..
[Ашра]: Кхе-хе-х..
[Ашра]: Ну да, так оно и есть.
[Ашра]: В Поэне, до сих пор, запрещены индивидуальные порталы..
[Фарагонда]: Ух ты-ы..
[Фарагонда]: И неужели все слушаются?
[Ашра]: Кхем-м..
[Ашра]: Ну.. Как видишь, не очень..
[Фарагонда]: О-о.. Ну конечно..
[Фарагонда]: А чего же ещё ожидать от группы преступников!
[Ашра]: Что?!
[Ашра]: А ну-ка повтори это ещ-..!
[Фарагонда]: Кха-ха-ха-ха..
[Фарагонда]: Как же легко тебя поддеть, Ашра..
[Ашра]: Мгм.. Ладно, идём!
[Ашра]: По-осле вас!
[Фарагонда]: О-о.. Ка-ак вы любе-езны, Ашра!
[Фарагонда]: Пойдёмте.
[Ашра]: Грх-х!
[Ашра]: Она меня бесит!
[Ашра]: Ладно.. Да, пойдём..
Кхе-хе-хе..
Фарагонда переигрывает её на каждом шагу!
Кстати..
Э-э.. Фарагонда, интересно..
Могла увидеть вот этот  плакат..
И мне просто интересно! Как бы она на него отреагировала..
Ну-у.. Мало ли, она что-то знает, про вот этот кусочек..
Мало ли, она вообще, что-то знает про Междумирца!
Окей..
Телепортируемся..
Давай-давай-давай..
О-о.. Седрик!
[Фарагонда]: Мгх.. Господи..
Здаро-ова!
[Фарагонда]: Как же здесь, всё-таки, ярко!
[Седрик]: Э-эй, ребя-ята!
[Седрик]: Как же я рад вас видеть!
[Седрик]: Хо-хо-о..
[Ашра]: Э-э.. Не поняла.. Так.. Седрик?
[Ашра]: А ты куда свои очки потерял?
[Седрик]: А?-а..
[Седрик]: Ты о чём это? Ашра!
[Седрик]: Пх!
[Седрик]: Я никогда не носил очки!
[Седрик]: У меня же отлично зрение!
[Седрик]: Ох-х, блин, Фарагонда!
[Седрик]: Не перестаю восхищаться твоим новым стилем!
[Седрик]: Тебе так идёт, а!
[Фарагонда]: О-о.. Кхм..
[Фарагонда]: Да бро-ось!..
[Седрик]: А-а, ладно.. Всё, давайте.. Пойдёмте!
[Седрик]: Я уже всё подготовил!
Так.. И, в итоге, получается он..
[Хризеида]: Эй.. Седрик!
[Хризеида]: А почему ты не знакомишь меня со своими друзьями?!
[Седрик]: Э-э.. Кхм..
[Седрик]: Простите.. Принцесса!
[Седрик]: Я.. Я не думал! Что вам будет это интересно.. И-и..
[Хризеида]: Ах так!
[Хризеида]: Седрик!
[Хризеида]: Ты и не должен думать, что мне будет..
[Хризеида]: Или не будет интересно!
[Хризеида]: Я сама могу решать!
[Седрик]: Но.. Н-н-но принцесса!
[Седрик]: Вы ведь злитесь, если я начинаю донимать вас вопросами..
[Хризеида]: Ох-х!..
[Хризеида]: А потому что нечего у меня постоянно что-то спрашивать!
[Седрик]: Э-э.. Д-д-да, но.. К-к-как я узнаю..
[Седрик]: Что вам интересно, если я.. Не должен спрашивать?..
[Седрик]: Я же сам-то.. Знать не могу..
[Хризеида]: Хм-м..
[Хризеида]: Агрх!
[Хризеида]: Седрик!
[Хризеида]: Ты чего мне голову морочишь, а!
[Хризеида]: Представь меня уже своим друзьям!
[Хризеида]: А-а.. М.м..
[Хризеида]: С вами я уже знакома..
[Хризеида]: Госпожа Фарагонда!
[Хризеида]: А вот тебя я уже видела..
[Хризеида]: Но не разговаривала.
[Хризеида]: Хм-м..
[Хризеида]: Что это на тебе за одежда такая?..
[Ашра]: А?-а..
[Ашра]: Эм-м..
[Ашра]: Мхм..
[Ашра]: Э-э.. Не понимаю.. А-э..
[Ашра]: А что с ней не так?..
[Хризеида]: Мх.. Ну что за невежда!
[Хризеида]: У тебя же какая-то тёмная ткань на лице и руках, да?!
[Хризеида]: Или это такая краска?
[Седрик]: Э!-э..
[Седрик]: Бо-оже.. Э-э..
[Седрик]: Нет, Хризеида..
[Седрик]: У Ашры просто смуглая кожа..
[Хризеида]: Что-о?!
[Хризеида]: Смуглая?
[Хризеида]: Это что ещё такое?
[Седрик]: Э-э.. М-м, так..
[Седрик]: Принцесса Хризеида!.. П-пойдёмте..
[Седрик]: Я наше-ел для вас о-очень интересную книжку!
[Хризеида]: А?-а.. Книжку?
[Хризеида]: О-о, Седрик!
[Хризеида]: Я так рада, что ты научил меня читать!
[Хризеида]: Пойдём, конечно!..
Кха-ха-ха!
Ну, кстати, да..
[Ашра]: Ничего не понимаю..
[Ашра]: Хризеида никогда не видела людей с такой же кожей, как и я?
[Фарагонда]: Ашра.. Ну она же никогда не бывала в других мирах..
[Фарагонда]: Кроме своего.
[Фарагонда]: Она в своё время, даже за пределы королевства особо не выбиралась..
[Ашра]: Кх-х.. Это-о.. Так глупо..
[Ашра]: Она подумала, что у меня на теле какая-то ткань..
[Фарагонда]: Ну-у.. Почему же..
[Фарагонда]: Для человека, который никогда раньше ничего подобного не видел..
[Фарагонда]: Логично предположить такое объяснение..
[Фарагонда]: Которое доступно и вписывается в картину мира.
[Ашра]: Кх.. Это просто невероятно!
[Ашра]: Насколько часто мы предполагаем о людях что-то..
[Ашра]: Отталкиваясь только от своего опыта?!
[Ашра]: Как же сильно мы можем ошибаться, делая выводы о других..
[Ашра]: Не зная, через что они прошли!
[Ашра]: И как часто, как Хризеида.. Я считала что-то естественное..
[Ашра]: Неестественным?..
[Фарагонда]: Э-э.. Кх-кхм.. Ну-ну.. Ашра..
[Фарагонда]: Ты, главное, не расстраивайся!
[Фарагонда]: Это же хорошо, если такая простая ситуация..
[Фарагонда]: Навела тебя на такие размышления..
[Фарагонда]: Это говорит о том, что у тебя огромный потенциал..
[Фарагонда]: Потенциал в понимании людей..
[Фарагонда]: И сострадании им.
[Ашра]: А?-а.. Чего?
[Ашра]: Это.. Точно ты говоришь, Фарагонда?
[Фарагонда]: Кха-ха-х..
[Фарагонда]: Что ж.. Потенциал этот тебе, конечно, ещё развивать и развивать.
[Седрик]: Эй.. Р-ребят.. Э-э..
[Седрик]: М-м..
[Седрик]: Простите, друзья..
[Седрик]: Хризеида, всё-таки, из очень древних времён.. И-и..
[Ашра]: Эй, Седрик..
[Ашра]: Да всё в порядке, правда!
[Ашра]: Давай уже начнём?
[Седрик]: Кхм.. Э-э.. Ну ладно..
[Седрик]: Так.. Лололошка..
Та-ак..
[Седрик]: Подойди-ка поближе..
Вот настолько ближе?
[Седрик]: Мгм..
[Седрик]: Та-ак.. Кхм.. Вот, возьми.. Надевай.
[Седрик]: Так.. И ещё, кое-что..
[Седрик]: Т-ты надевай-надевай!
[Седрик]: Мгм.. Мгм..
[Седрик]: Эм-м..
[Седрик]: Я н-не знаю, сработает ли оно в этот раз..
[Седрик]: Мы же, до сих пор, даже не уверены, как это работает.. И всё такое..
[Седрик]: Но.. Кхе-хе-хе..
[Седрик]: Может быть, получу новую информацию про твой мозг!
[Седрик]: Та-ак.. Запуска-аю!
[Звук помех]
Та-ак?..
Ах-х-х!
[Акакий]: Чёрта с два, Эбардо!
[Акакий]: Ты обещал нам бесконечную силу!
[Акакий]: А вместо этого мы торчим непонятно где!
[Неизвестный мироходец]: Да-а! Ты сказал, что у каждого из нас будет столько миров.. Сколько мы захотим!
[Неизвестный мироходец]: Так почему ты прячешь нас от всех?! Как будто, мы не хозяева..
[Неизвестный мироходец]: А какие-то изгнанники!
[Эбардо]: А ну, тихо!
[Эбардо]: Кха-ха-ха..
Та-а-ак..
[Эбардо]: Слушайте сюда!
[Эбардо]: Вы будете делать так.. Как я скажу!
[Эбардо]: Чтобы радикально изменить положение во всей мультивселенной..
[Эбардо]: Нам нужно больше силы!
[Акакий]: Но мы же уже сильны!
[Акакий]: Я чувствую, что моя магия становится лучше день ото дня!
[Эбардо]: Кха-ха-х..
[Эбардо]: Ну конечно, Акакий!
[Эбардо]: Ведь я учу тебя, как поглощать магию из всего!
[Эбардо]: Разве не я учу каждого из вас?!
[Согласные голоса нескольких мироходцев]
[Согласные голоса нескольких мироходцев]
[Эбардо]: Кхе-хе-хе-хе..
[Эбардо]: Ну же!
[Эбардо]: Вспомните, какими я вас нашел..
[Эбардо]: Забитыми.. Перепуганными..
[Эбардо]: Уставшими.. Сломанными!
[Эбардо]: Вспомните, что может этот мир..
[Эбардо]: Если вы оказываетесь недостаточно сильны для него!
[Эбардо]: Наберитесь терпе-ения..
[Эбардо]: и продолжайте свои тренировки!
[Эбардо]: Кха-ха..
[Эбардо]: Пове-ерьте..
[Эбардо]: День, когда мы воспрянем.. Близок!
[Эбардо]: О-очень близок!
[Неизвестный мироходец]: А-э-э..
[Неизвестный мироходец]: Но э.. Н-но, Эбардо!
[Эбардо]: А?-а..
[Эбардо]: Что ещё?..
[Неизвестный мироходец]: Э-э.. К-как быть со всеми этими п-п..
[Неизвестный мироходец]: Парадоксами?..
[Неизвестный мироходец]: Почему ты не объясняешь нам, что происходит?
[Неизвестный мироходец]: Как мы можем менять реальность.. Если она разваливается..
[Неизвестный мироходец]: Сама п-п.. По себе?!
[Эбардо]: А вот это.. Вас волновать не должно!
[Эбардо]: Если я ещё раз от кого-то услышу подобный вопрос..
[Эбардо]: Вас ожидает судьба Имрептока!
[Эбардо]: Кха-ха-ха..
[Эбардо]: О-ох-х..
[Эбардо]: Можете у него уточнить..
[Эбардо]: Насколько это неприятный опыт!
[Имрепток]: Кх.. Кх..
[Имрепток]: Кх.. Кх-х..
А?..
А это ещё кто?..
[Бен]: Кх.. Э.. Эбардо!
[Бен]: Эбардо..
[Бен]: Я-я.. Я выяснил местонахождения Эстебана!
[Бен]: О-он в морской пещере.. В мире Маркес!
[Эбардо]: Ох!-о.. Отлично..
[Эбардо]: Франческо знает?!
[Бен]: Н.. Н-нет, мистер Эбардо..
[Бен]: Е-его люди идут п-по м-моему ложному следу!
[Эбардо]: О-о! Видите?
[Эбардо]: Берите пример с этого паренька!
[Эбардо]: Кха-ха-х..
[Эбардо]: Вот такой работы я жду от всех вас!
[Бен]: О-о.. С-спасибо, Эбардо! Я..
[Эбардо]: А?-а..
[Эбардо]: Эй, слышь..
[Эбардо]: Ты смотри, не зазнавайся!
[Эбардо]: Ну что-о ж..
[Эбардо]: Кхе-х!
[Эбардо]: Раз эти олухи, называющие себя героями, ещё не в курсе..
[Эбардо]: То у нас есть время перекуси-ить!
[Эбардо]: Мх.. Кх-хм..
[Эбардо]: Ты давай-давай.. Тоже поешь с нами!
[Эбардо]: Всё-таки.. Самая лучшая еда здесь.. В..
[Ашра]: Э-эй!
Где?
[Ашра]: Эй-эй!
А, ой..
[Ашра]: Лололошка! Лололошка..
[Ашра]: ЛОЛОЛОШКА?!
[Ашра]: Ох.. Да очнись же ты!
[Седрик]: Эй-эй.. Эй-эй, Ашра.. Ашра, ты остановись!
[Ашра]: Мх-м..
[Ашра]: Кх..
[Ашра]: Седрик, пожалуйста! Сделай что-нибудь..
[Седрик]: Эм-м..
[Седрик]: Ашра, слушай.. Мне кажется, он уже очнулся..
Да, я нормально!
[Ашра]: Т-ты..
[Ашра]: Ты очнулся? Лололошка..
Да-да.. Да!
Всё окей!
[Ашра]: Ох-х.. Хорошо.. Хорошо!
[Ашра]: Мкх-х.. Как же я рада!
[Ашра]: Мх.. О-ой.. Фух..
[Ашра]: Т-ты.. Как себя чувствуешь, кстати?
[Седрик]: О-ох.. Ашра, ну ты что, не видишь?
[Седрик]: Он в, более чем, порядке!
[Седрик]: Лололошка.. Давай, рассказывай! Что ты видел?
Так, о-о.. Кхе-х!
Как на мне странно шлем выглядит..
Та-ак..
Мне срочно нужно в мир Маркес!
[Фарагонда]: А?-а.. Что?
[Фарагонда]: Маркес?
[Фарагонда]: Из Маркеса я знаю только Эстебана..
[Фарагонда]: Следуй за мной!
[Звук телепортации Искрой]
О-о.. Так. Хорошо.. Э-э, ребят..
Сори! Наверное.. Д-да, я-я..
Я пока! Кхе-х..
Кон-се-ко.. О господи, нет..
Кон.. Секо.. Я очень..
Надеюсь, что так надо писать.. Да, всё, окей!
Та-ак..
[Фарагонда]: Ах-х..
[Фарагонда]: Этот запах..
[Фарагонда]: Мо-оре.. Рыба.. Хвоя..
[Фарагонда]: О-ох-х..
[Фарагонда]: так пахнет спокойствие и размеренная жизнь..
[Фарагонда]: В месте, где так пахнет..
[Фарагонда]: Не должно быть бед. Мхм..
[Фарагонда]: Лололошка..
[Фарагонда]: где нам искать твоего Эстебана?..
Так, а-а.. Ну короче, мы поняли то, что да..
Это я такой крутой, офигенный, прикольны чел..
Который может видеть глазами..
Кого-то..
Хотя, в то же время, мы не видели глазами кого-то..
Мы, как будто, просто наблюдали из далека..
Вот.. Как мы это видели.
А ещё, я заметил то, что около Эбардо было какое-то зелёное свечение..
Н-не знаю.. Может быть, спросим у жителей этих лачуг?
В морской пещере.
Э-э.. Фарагонда.. Я.. Я думаю, я должен сделать это один.
на самом деле.. Это правда..
Потому что, если Фарагонда будет перед тем..
Кого она заточила в тюрьму..
Это не самая, как будто, хорошая идея.. Да?
Поэтому.. Я думаю, я должен сделать это один.
[Фарагонда]: Хм-м.. Да, ты прав..
[Фарагонда]: Наверное, мне не стоит вмешиваться.
[Фарагонда]: Если он меня узнает..
[Фарагонда]: то дела будут о-очень и очень плохи..
[Фарагонда]: Э-эм-м..
[Фарагонда]: Кх-кхм..
[Фарагонда]: Ну что ж..
[Фарагонда]: Тогда удачи тебе!
[Звук телепортации Искрой]
А-а.. Вот так прям!
Настолько в одного! Я думал..
Где-то рядом будет..
К-как этот мир называется?.. Маркес?
Вроде Маркес, да.. Мы тут пройти не мо-ожем..
Барьеры..
Ла-адненько-о..
А, стоп..
Стоп! А я вижу Эстебана.. Лол!
Кха-ха..
Даже по хижинам можно не ходить..
Но-о.. На всякий случай.. Зайдём!
Мало ли, что-то будет..
Та-ак..
Блин.. Вот мешки есть, бочки есть..
Могли бы что-нибудь положить!
Типо.. Я не знаю.. Глобальные поинты!
Которые вот эти вот..
Вот эти вот.. Ж-желтенькие!
Прикольные же..
Сильные!
Та-ак.. Посмотрим в этот домик..
Мало ли, ту-ут есть?
Сундуки.. Бочки, бочки..
И-и.. Нет. Всё-таки, пусто!
Хей.. Эстеба-ан!
Хей..
Здравствуйте!
Мистер Эстебан..
[Эстебан]: Кх.. Привет!
[Эстебан]: Я-я.. Ждал тебя..
[Эстебан]: Кх.. Ждал, чтобы сказать, что я..
[Эстебан]: Н-не пойду с тобой.. Кх..
[Эстебан]: Я уговаривал себя прийти в Междумирье столько раз, что-о..
[Эстебан]: Столько раз.. Кх..
[Эстебан]: Н-нет.. Прости!
[Эстебан]: Я не могу..
[Эстебан]: Я н-не такой смелый и отчаянный, как остальные..
[Эстебан]: Я э-э.. Я восхищён ими!
[Эстебан]: Я считаю, что они делают потрясающее дело..
[Эстебан]: Восстанавливают веру жителей мультивселенной в нас!
[Эстебан]: В мироходцев!
[Эстебан]: Но я-я.. Н-не готов возвращаться..
[Эстебан]: не готов добровольно запереть себя в этом..
[Эстебан]: Тёмном и-и.. Страшном месте..
А! О-о..
на мне всё ещё Энцефалограф..
Кхе-ха-ха-ха..
Кх.. Надо снять его!
Так, окей.. В любом случае.. Надо, наверное, сейчас правильные слова сказать..
Хорошо, ты имеешь право отказаться.
Отвратительный вариант!
Мы это точно не выберем..
Эстебан, прости.. Но мне придётся заставить тебя пойти со мной.
Кстати.. Если кто не помнит, кто такой Эстебан..
То это тот самый мироходец из..
Э-э..
Сорок первой серии!
Который постоянно захлёбывался.
Ну-у.. То есть, у него был страх, э-э..
Воды!
Во-от..
При этом, сейчас он сидит на пляже.
Окей..
Кхе-хем.. Эстебан.. дело не только в великой цели, но и в твоей безопасности!
О-о, кстати, да-а..
Так и есть!
[Эстебан]: Что-о?.. Кхе-хе-х..
[Эстебан]: Ты, должно быть, шутишь!
[Эстебан]: Маркес - это одно из самых безопасных мест в мире!
[Эстебан]: Мы с тобой сейчас находимся.. Практически на краю мультивселенной!
Стоять!..
Так.. Я могу..
Подраться?! Что-о..
Хорошо, ты имеешь право отказаться, но это большая ошибка.
Прости, у нас нет времени на эти разговоры!
Подраться.. Господи..
Позволь я тебе всё объясню.. рассказать про Эбардо..
Ба-лин.. Мы знаем, прекрасно, то, что сейчас там мироходцы..
Кушают! Буквально кушают..
И-и.. Рано или поздно, они придут сюда..
Скорее всего, очень рано!
Поэтому.. Если я начну сейчас всё рассказывать, то-о..
Это времени займёт..
Если я скажу ему просто..
Оставайся.. То это тоже большая ошибка!
Ох-х.. Придётся реально выбрать, походу, подраться..
Кхе-хе-х..
Или всё-таки это..
Да-да.. Я думаю, подраться!
Просто взять его с собой и утащить в Междумирье..
О!-о.. И он просто встал..
Нихрена себе!
Так..
Тихо..
Тихо-тихо-тихо-тихо.. Чел-чел-чел.. Давай только это-о..
Как-нибудь, очень аккуратненько..
А-а.. Ну ты не такой жесткий, как Сал и Ден..
С которыми мы дрались у выхода из Поэны..
Кха-ха-х..
Ох ты, господи..
Эй!
Эстеба-ан!
Я тебя как-то взять, наверное, надо.. Вот это выкопаем, пожалуй..
Ты только прости, пожалуйста! Это всё ради твоего блага..
А-а.. Взять я не могу?..
Так, погоди.. А если я пробиркой?..
Не-е, пробиркой не тыкается..
Хорошо.. Видимо, мне нужно просто создать телепорт..
Так-так-так-так-так..
Всё-ё, отлично..
Далее, берём его в руки..
Отли-ично!
[Эбардо] [эхо]: Что за?!
[Эбардо] [эхо]: Какого чёрта?!
А?-а..
[Фран]: А?!
[Фран]: Эй.. Эй, Лололошка!..
Ах-х-х!
[Фран]: Всё впорядке?
Там где-то Эбардо крикнул!
Там где-то Эбардо был..
Там где-то был Эбардо!.. Он крикнул мне на последок..
[Фран]: Это-это.. Кто?..
Эстебан, что ли?..
Да-а.. Это.. Да ё-моё..
Это Эстебан..
[Фран]: Ага, понял..
[Фран]: Ты.. Положи его.. Н-не держи..
Окей.. О боже.. Бляха..
[Эстебан]: Э-э.. А-ай!..
[Фран]: А-а.. Блин!
[Фран]: Ладно, ты-ы.. Ты иди, наверное..
[Фран]: Я-я.. Сам разберусь..
[Фран]: Мх-м.. Так..
[Фран]: Эй-эй! Подойди-ка сюда..
Ага.. Он чё-то ему сказал, но-о.. Смотрите, в чате ничего не появляется..
То есть, просто..
Показывает, видимо, куда ему надо отнести..
Блин, прикольно!.. То есть..
На самом деле.. М-мне очень симпатизируют вот такие вот анимации..
Когда нету никакого чата.. И просто что-то происходит в мире..
Я давно уже понял то, что мне нравится, когда мир немного.. Оживает!
 Причём оживает не тогда, когда просто что-то происходит в чате..
А тогда, когда..
Ну.. Просто что-то происходит!
Да.. И опять же, не в чате.
Сейчас, я так понимаю, его отведут в Пузатый Пёс..
И-и.. Наденут на него тот самый..
Стоп..
Тот самый..
А-а, у меня есть браслет!
Господи.. Я думал то, что я потерял его..
Ну-ка?..
Та-ак.. Тут никого..
А-а.. Блин! Они, наверное, сейчас в какой-то комнате..
Которую, конечно же, я не могу открыть!
Дайте угадаю..
Здесь закрыто, закрыто.. Закрыто-закрыто..
Тут тоже всё закрыто, закрыто..
(Ватафак..)
(Э-э-э..)
Пха-ха-ха!
Это шо.. Панорамное окно?!
С.. Э-э.. Не знаю.. Охлаждением?
Та-ак.. Здесь тоже открыто..
Но это комната Эо..
Бывшая комната Эо.
Короче, ладно.. Просто пойдём отсюда..
Прямо сейчас мы понимаем, что-о Эбардо..
Понял про то, что его, либо подслушивают..
Либо у него..
Есть какая-то крыса!
То есть, он вполне вероятно.. Может подумать, что среди тех..
С кем он сидел..
Есть, э-э.. Жук!
Его подозрения в сторону других мироходцев..
Вполне себе, могут сыграть нам на руку!
Н-да-да!
Теперь давайте поспим..
И-и.. На этом будем постепенно заканчивать!
Я уверен то, что Эбардо начал что-то подозревать..
И он теперь.. Больше не будет мешкать!
Он-н.. Скоро.. Начнёт!
Скажем так..
А вот, что конкретно начнёт..
Узнаем уже в следующих сериях!
А так, ребят.. Спасибо большое за просмотр!
Сильно-пресильно надеюсь то, что вы не забудете поддержать нас..
Меня.. Целую команду!
И-и.. Дадите нам порцию мотивации!
Своими подписками.. Лайками.. И комментариями!
По поводу подписок, это отдельная строка..
Которая, правда, очень важна!
Я прекрасно понимаю то, что сейчас лето-о..
Всё лени-иво.. ничего не хо-очется..
Никого не слушаешь..
Отдыхаешь!
Но, тем не менее, одна кнопочка!
На большее я и не рассчитываю..
Да-а..
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И спасённый мироходец!
Из последних сил!
На последнем тайминге!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Матильда]: Умоляю тебя, помоги!
[Матильда]: Лиззи в беде!
Хорошо! Хорошо! Хрш!
Ема! Ты че туда забралась, алё?!!
[Элиза]: Нет-нет, прошу вас, не надо!...
Что?
[Элиза]: Умоляю! Это ловушка!..
Что???
[Эбардо]: А вот и ты!
А!
[Эбардо]: Что? Думаешь, можешь уводить мироходцев у меня из-под носа?
Итак, дамы и господа...
Крепитесь.
Жизнь Поэны и всего Междумирья в наших руках.
Остается совсем немного времени до атаки Эбардо и его приспешников.
А также до Тотального Временного Парадокса.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы.. Ожидаем тотальной задницы.
Нда, благодаря моей новой способности, которая позволяет видеть то, что происходит рядом с любым мироходцем...
Который владеет пустотной стихией.
Я смог узнать, что приспешников у Эбардо, первое, достаточно.
И второе, они все на взводе и готовы идти в атаку.
Напоминаю: в предыдущей серии, возможно, спасён последний мироходец от лап Эбардо.
Всё! Некого больше спасать!
Никого больше не осталось!
А это означает, что Эо действительно, вряд ли, будет медлить.
Поэтому, ммм...
Нам бы, наверное, подготовиться...
Самые внимательные заметили то, что у меня уже есть хорошая броня.
Нагрудник, капюшон, штаны, сапоги.
Это всё можно зачаровать и тогда я буду мега терминатором!
Оружие давным давно есть и...
Наверное, остается самое главное - это регенерация...
И, наверное, золотые яблоки.
По сути, какое-то крутое яблоко можно приобрести и не париться.
В любом случае, пока что, броню убираем.
Забираем все фрагменты из сундука.
Забираем все фрагменты из рюкзака.
[Ашра]: Хей...
[Ашра]: Лололошка, открывай!
О, и у меня оказывается...
[Ашра]: Мгх, к черту...
Кристаллы...
[Ашра]: Нгх!
О господи! Бляха...
[Ашра]: Мм...
Ашра! Че делаешь???
[Ашра]: Хе-хе-хе... А...
[Ашра]: Привет, не спишь?
Нет, не сплю)
[Ашра]: Короче, Лололошка, я хотела расспросить тебя, что ты видел, говори?!
[Ашра]: Удалось ли тебе понять что-нибудь из планов Эбардо?
[Ашра]: Может быть у тебя появились догадки, где он может прятаться?
Ага, нууу, честно говоря, я даже не думал об этом...
Так, а что я могу ответить?
Ашра, Эбардо собрал много мироходцев вокруг себя и, возможно, я видел ещё не всех.
Мм, кстати, а ведь это правда...
Я мог и не всех видеть....
Ашра, он явно осознанно скрывается в одном месте.
Это был такой холодный готический зал.
Но.. Нет, больше я ничего не узнал...
Ашра, он обучает мироходцев магии и... Копит силы для чего-то.
Ээээ...
Так, ребят, если честно, все 3 варианта, они как будто...
Ну, правдивые!
Типа, че угодно выбирай и...
Это то, что я видел.
Эники-бэники, ели вареники.
Эники-бэники, бум!
[Ашра]: Что?
Пойдет.
[Ашра]: Обучает магии??
[Ашра]: Хах, интересно, зачем ему это?
[Ашра]: Да и разве можно обучить магии мироходцев, у которых...
[Ашра]: Нет магических способностей? А!
[Фарагонда]: Нгх!
[Фарагонда]: Ну, конечно, можно, Ашра!
[Ашра]: Боже, Фарагонда... Хотя бы закрывай за собой.
[Ашра]: И....
[Ашра]: Каким это образом "обучить"?
[Фарагонда]: Ох, Ашра, ты, как контрабандистка лучше всех должна знать, что зачатки пустотной магии...
[Фарагонда]: Есть у всех!
[Ашра]: Ой, ну-да, ну-да, только не выкаблучивайся.
[Ашра]: Представь себе, я это знаю!
[Ашра]: Я еще я знаю, что этих зачатков хватает только разве... На межмировой переход!
 [Ашра]: Ну, может быть, в редких случаях на какие-то мелкие взаимодействия с Междумирьем!
 [Ашра]: И всё!
[Фарагонда]: И вот именно здесь, Ашра, ты права.
 [Фарагонда]: Вся ваша гильдия тому подтверждение.
 [Фарагонда]: Учитывая ваши регулярные вылазки за пределы Поэны...
 [Фарагонда]: Вы должны были уже давно освоить идеальное взаимодействие с Искрой и соответственно с магией!
 [Фарагонда]: Но, хм, почему-то этого не происходит...
 [Фарагонда]: Хм... Неужели Эбардо нашёл какой-то способ усиливать способности и силу...
[Фарагонда]: Если...
[Ашра]: Эй, Фарагонда, погоди-ка, у меня к тебе 1 вопрос.
 [Ашра]: А как ты вообще дошла до этой комнаты и зачем?
 [Фарагонда]: А? Хе-хе... А ну... Я хотела поговорить с Лололошкой!
 [Ашра]: Поговорить?
 [Ашра]: О чем поговорить?
 [Фарагонда]: Аргх, а тебе не кажется, что это некорректный вопрос?
 [Ашра]: Ах вот как, некорректный вопрос...
 [Ашра]: Ну, а где же твои: "Наглая невоспитанная девчонка!"
 [Ашра]: Или там: "Возмутительное хамство!"
 [Ашра]: Где это, Фарагонда?
 [Фарагонда]: Эм, ну я просто поняла, что тебя уже не исправить этими словами.
 [Фарагонда]: Твоя прямолинейность пробивает любые стены, а мои слова уж тем более.
 [Фарагонда]: Но за время общения я поняла, что ты сильная личность, Ашра...
 [Фарагонда]: И хороший человек.
 [Ашра]: Ох, Фарагонда!
 [Фарагонда]: А? Что такое?
 [Ашра]: Да ничего, кроме того что, я сейчас расплачусь!
 [Ашра]: Мне нужно срочно тебя обнять! Иди сюда!
[Фарагонда]: А? А-ашра, что за...
 [Фарагонда]: Ладно, будь по твоему.
 [Ашра]: Эх...
 [Ашра]: Ох, спасибо.
 [Фарагонда]: Ничего не понимаю, девочка, что это нашло на тебя?
 [Ашра]: Да я... Эммм.... Простите меня...
 [Ашра]: Я....
 [Ашра]: Э....
 [Ашра]: Мммм, Лол-....
 [Ашра]: Ф-фа...
 [Ашра]: Ладно...
 [Ашра]: Слушайте, вы, мне кажется, хотели поговорить, да?
 [Ашра]: Я-я, наверное, пойду...
 [Ашра]: Всё, давайте, пока!
 [Фарагонда]: Аммм..
Я ничё не понял...
Серьёзно.
[Фарагонда]: Эм, знаешь, кажется, я тоже ничего не поняла.
 [Фарагонда]: На самом деле, Лололошка, я вот что пришла...
 [Фарагонда]: Я хотел поблагодарить тебя за то, что ты сбежал из Видомнии.
 [Фарагонда]: Хе-хе, ты не хочешь прогуляться?
 М? Прогуляться?
 Зачем?
 [Фарагонда]: Хе, просто у тебя такая тесная комнатка, пойдем.
 [Фарагонда]: Ох, Лололошка, признаться честно, когда ты только появился, я ненавидела тебя всей душой.
 [Фарагонда]: Ты ворвался в мою жизнь, сломал привычный её порядок...
 [Фарагонда]: Да так...
 [Фарагонда]: Будто это была не годами выстроенная система...
 [Фарагонда]: А какой-то карточный домик...
 [Фарагонда]: Но... На самом деле, я и сама уже начала уставать от этого места...
 [Фарагонда]: Все время темно...
 [Фарагонда]: По бесконечным коридорам разносятся крики ужаса...
[Фарагонда]: И я, одна, сижу за своим длинным письменным столом..
 [Фарагонда]: Под крышей высоченной башни...
 [Фарагонда]: Ох, да уж...
 [Фарагонда]: Сложно было не чувствовать себя той, кем вы все меня считали...
 [Фарагонда]: Вообще, знаешь...
 [Фарагонда]: Если так подумать, я же и сама сбегала из башни постоянно...
 [Фарагонда]: Мне просто не хотелось туда возвращаться...
 [Фарагонда]: Я была уверена, что все делаю правильно, что никто не может принять это сложное решение...
 [Фарагонда]: Не потому что оно неверно...
 [Фарагонда]: А потому что все вокруг меня слишком слабы.
 [Фарагонда]: Какая я глупая...
 [Фарагонда]: В минуты, когда я уходила из Междумирья, я же чувствовала себя счастливой!...
 [Фарагонда]: Но... Ргх...
 [Фарагонда]: Стоило мне просто поймать себя на этой радости, я тут же отдёргивала себя.
 [Фарагонда]: Ругала...
 [Фарагонда]: Я считала, что все эти счастливые эмоции - проявления слабости во мне.
 [Фарагонда]: Неет, я нацелилась быть сильной...
 [Фарагонда]: Мне нельзя испытывать эти эмоции.
 [Фарагонда]: Как же я могла так ошибаться?...
 [Фарагонда]: Лололошка, может быть глубоко внутри, я знала, что делаю что-то не то...
 [Фарагонда]: Но...
 [Фарагонда]: Я зашла слишком далеко, чтобы это признать?
 Ну да, вполне возможно.
 [Фарагонда]: Так вот, зачем я позвала тебя.
 [Фарагонда]: Лололошка, я хотела сказать тебе...
 [Фарагонда]: Спасибо.
 [Фарагонда]: Спасибо, что помог мне вырваться из этого порочного круга.
  [Фарагонда]: Благодаря тебе, я, наконец, смогла взглянуть в лицо своим ошибкам...
 [Фарагонда]: Ох...
 [Фарагонда]: Я иногда выхожу прогулять по Поэне.
 [Фарагонда]: Прислушиваюсь к разговору жителей...
 [Фарагонда]: И они совсем не отличаются от разговоров в 13...
 [Фарагонда]: Понимаешь, о чем я?
 [Фарагонда]: Если бы не ты и Фран, я бы никогда не смогла увидеть людей за преступниками...
 [Фарагонда]: А теперь!
 [Фарагонда]: Ох...
 [Фарагонда]: Я хочу до конца жизни помогать преступникам становиться лучше!
 [Фарагонда]: Кстати, эм... Про "помогать"...
 [Фарагонда]: Я не знаю, в курсе ты или нет...
 [Фарагонда]: Но я немного позанималась последним клоном, которого ты создал и знай...
 [Фарагонда]: У тебя получилось!
 [Фарагонда]: Теперь можно создавать несколько таких же!
 [Фарагонда]: Отдать их пряностникам и даски смогут оставаться на ферме у Джонни!
 [Фарагонда]: Хе-хе-хе... Эээ...
 [Фарагонда]: Да, это я так... Пыталась тему перевести.
 Неплохо!
 Блин, на самом деле мне очень нравится, как прописана Фарагонда!
 То есть, понимаете, её эмоциональное отношение к мироходцам оно не изменилось вот так типо:
 "Я их ненавижу!" и потом "Я их обожаю, черт возьми!"
 Не, всё началось, напомню, с момента, когда напал Ноктир.
То есть, вот он, тот самый злодей, которого она себе представляла, ну то есть...
Преступник, которого надо посадить за решетку..
 Ноктир.
 И тут рядом стою я, который помогает ей против этого преступника, помните?
 Я тогда ударил Ноктира.
 После этого она появилась здесь в Междумирье.
 Прошло ещё какое-то время, она начала видеть в этих мироходцах что-то...
 Более, чем просто какая-то преступная... Группировка, что ли.
 И вот постепенно, за несколько, я так понимаю, сколько, недель, наверное, внутреигровых прошло.
 Да, за несколько недель она...
Повспоминала свою предыдущую жизнь в этой башне, суровой, кошмарной, сырой, одиночной...
 Поэтому, да. Главную мысль, которую мы хотели ей донести - преступники могут меняться!
 И, мы, как будто, и так это понимали, но...
Так, я что-то много разболтался, да? Дофига монолога... Что у меня тут по выбору?
 Фарагонда, я очень рад, что ты смогла так сильно измениться. Обычно те, кто прожил уже много-много лет...
 С большой неохотой меняют свою точку зрения.
 Кстати, это правда.
 Ты правда самая сильная волшебница, что я знаю, без тебя мы бы не справились!
 Это тоже правда!
Так, слушай, Фарагонда, нам нужно с тобой пойти к Франу. Обсудить кое-что важное.
 Эээ, не-не-не, это фигня, такое мы точно не выберем.
 Давай вот это... Я очень рад, что нам удалось уговорить тебя присоединиться к нам.
 Ты самая сильная волшебница!
 [Фарагонда]: Ох, Лололошка, спасибо! Эти слова, правда, для меня многое значат...
 О, и тут же ещё выбор!
 Так, Фарагонда, хочешь помочь мне с клонами для пряностников, а?)
 Я тогда займусь клонами для пряностников, а ты возвращайся в Пса.
 Хочешь помочь мне? Давайте вместе!
 [Фарагонда]: Хо-хо! Ну конечно!
 [Фарагонда]: Давай прямо здесь их сделаем.
 [Фарагонда]: А потом просто отведём в Золотистый город.
 [Фарагонда]: Или... Как вы там его называете?
 [Фарагонда]: Вообще.. Думаю, пятерых клонов должно быть достаточно.
 [Фарагонда]: На первое время.
 Так, о!
 Эт че такое???
 Аааа, то есть, погоди, я понял, я понял...
 Типа, они здесь будут стоять.
 5 штучек, 5 клонов...
 Как это работает, получается, берем пробирку?...
 Или что, мне нужно сюда нажать?
 Всё, ой, ха-ха!
 Я не понял, погоди, то есть...
 Работать будут мои двойники?!
 Не дасков?!
 Ну ладно((
 Ха-ха-ах!
 Это так странно!
 И-и-и, всё!
 Нормально?
 [Фарагонда]: Ох-хох...
 [Фарагонда]: Интересно, если ты встанешь среди них, я смогу определить, кто настоящий?
 А...
 Не знаю, давай попробую.
 [Фарагонда]: Ну, ну, Лололошка, не балуемся.
 [Фарагонда]: Теперь их нужно приспособить.
 [Фарагонда]: Только сосредоточься...
 [Фарагонда]: Не хотелось бы, чтобы ты начал драться со своим клоном посреди Поэны...
 Тааак, сосредоточился...
 АХхххх...
 А, это я должен сделать?
 Ха-ха-ха! А я думал то, что мы ждем Фарагонду.
 Так...
 Как мне? Вот так?
 О!
 Хорошоо!
 Дарова!
 Все?
 Так, э..
 Дарова!
 Хорошооо!
 Так...
 Привет!
 Хе-хе-хе!
 Я надеюсь то, что я нормально их настраиваю просто-..
[Фарагонда]: Хо-хо-хо! Молодец! Молодец!
 Да, спасибо-спасибо.
 Да, я короче надеюсь то, что я их правильно настраиваю.
 И-и-и... Всё!
 1, 2, 3, 4, 5...
 Готово!
 Как тебе?
 [Фарагонда]: Хорошо, очень хорошо!
 [Фарагонда]: Но осталась последняя деталь.
 [Фарагонда]: А ну-ка отойди...
 Так, ладно...
 [Фарагонда]: Так, палочку не забыла...
 А!
 Ахаххаха!
 А, вот оно как, чтобы не путать!
 Ахахах!
 Ой, кого из меня построили!
Надо было еще знаете, вот этот, помпон, или как это, ну короче, клоунский вот этот носик красный прилепить.
[Фарагонда]: Ну вот и всё  
Всё?
 [Фарагонда]: Ха-ха-ха!
 [Фарагонда]: Так теперь точно никто не запутается...
[Фарагонда]: И самое главное, посмотри.
 [Фарагонда]: Этот вариант выглядит куда привлекательнее, чем убогие обноски дасков.
 [Фарагонда]: Согласен?
Да.
 [Фарагонда]: Ну что?
 [Фарагонда]: Пойдем демонстрировать это решение пряностникам?
 Конечно!
 Все в восторге будут, я уверен!
 Так, да.
 Всё, отлично, погнали!
 Так, стоп, это что такое...
А, это мы идём, да-да-да-да-да...
 А никто не узнает то, что это как бы Фарагонда, не?
 Странно выглядит, да?
[Толпа]: А? Это что такое?, ахха!
 [Толпа]: Это же Лололошка, посмотрите, хахах!
Или никто не знает, как она в целом выглядит?
 [Толпа]: Вот умора!
Хе-хе-хе...
 [Толпа]: Ха-ха-ха-ха!
Это реально странно выглядит...
А че они все приседают?
То есть всё, теперь будут смеяться надо мной, да? Вы что охренели, блин???
 Блинский..
 Так, кто-нибудь...
 Подойдет сюда или нет?
[Фарагонда]: Ох...
 [Фарагонда]: Слушай, Лололошка, возможно, мне не стоит идти туда...
 [Фарагонда]: Не хотелось бы лишних вопросов к моей персоне...
 [Фарагонда]: Когда-нибудь жители Поэны узнают, что я встала на их сторону...
 [Фарагонда]: Но не сегодня!
 Окей.
 Так, ой.
 Залагало аж.
Видимо че-то прогрузилось.
 Так и...
 Ребята, вперед!
 Погнали!... Че мне делать-то... 
О, Кхаини!
 К-кхаини...
 Кхаини, как тебе вот это вот?
 [Кхаини]: А?
 [Кхаини]: Что за?...
 [Кхаини]: Эээ...
 [Кхаини]: Так, а ну-ка...
 [Кхаини]: Эй, Лололошка...
 [Кхаини]: Это...
 [Кхаини]: Не понял...
 [Кхаини]: Это же ты!...
 [Кхаини]: И это ты...
 [Кхаини]: И это тоже ты...
 [Кхаини]: Да и это ты!
 [Кхаини]: Я ничего не понимаю, правда...
 [Кхаини]: Это что такое???
 [Кхаини]: Это какая-то шутка, да?
 Э, нет, не шутка...
 Здравствуй, Кхаини. Я пообещал Джерри замену даскам и вот привел первых добровольцев.
 Всё нормально.
[Кхаини]: Ох... Замена даскам, хм...
 [Мускат]: Мьмьмьмьмь...
 [Мускат]: Ну, дядя Кхаини!
 [Мускат]: Ну можно я, потр-рогаю?
 [Кхаини]: Аргх, господи!...
 [Кхаини]: Что я тебе говорил насчет поведения при посторонних, а?
 [Кхаини]: Непослушный котенок!
 [Мускат]: Ох, эм.. нгх...
 [Мускат]: Здр-раствуйте, Лололошка...
 Привет, Мускат.
 [Мускат]: А можно я потр-рогаю ваших лакеев, у них такая классная шерстка!
 [Кхаини]: Хе-хе-хе! Оххх... Ты, Лололошка, прости его...
Да, потрогай..
 Ха-ха-ха!
[Кхаини]: Он ещё совсем ребенок)
 [Кхаини]: Так, ты говоришь, они могут прислуживать не хуже, чем даски, да?
 [Кхаини]: Звучит хорошо)
 [Кхаини]: Только откуда ты их добыл, м?
 Ну, короче, Кхаини...
Эо на самом деле никакой не Эо, а Эбардо, только из будущего. И вот Эо, то есть Эбардо из будущего,
Притащил мне такой пузырек и короче...
 Нет, я такое точно не выберу)
 Кхаини, вам не стоит беспокоиться о таких мелочах.
 Если вам понадобятся ещё - просто попросите!
 [Кхаини]: Ох, хех, понимаю.
 [Кхаини]: Я бы тоже стремился сохранить такую технологию в тайне.
 [Кхаини]: Хм.
 [Кхаини]: Я уважаю твои секреты, Лололошка.
 [Кхаини]: Эй, Мускат! А ну-ка иди сюда!
 [Мускат]: А? Да, дядя Кхаини.
 [Кхаини]: А ну-ка запрыгивай!
 Ути господи.
 [Кхаини]: Ха-ха!
 [Кхаини]: Давай, следуй за мной.
 [Кхаини]: Я решу, что с вами делать.
 За мной!
 Вперед-вперед-вперед!
 Обновлен список заданий, мы помогли пряностникам, вот это я понимаю!
 И, самое главное, этим пряностникам вообще плевать!
 Но вы только псосмотрите, как выглядит этот двойник, вот это я понимаю, да!
 Ха-ха!
 Прям этот... Как это называется, ммм... Беллбой!
 Знаете это беллбой, который и вещи потаскает, и...
 В магазин за продуктами сходит.
 И постирает что-нибудь, ха-ха!
 Так, и куда мы?
 Мыыы... В Зал Травника, понял!..
 Давай! Вперёд, вперёд, вперёд, не толпимся!
 Проходим, молодцы!
 А стоп...
 Э?!
 А я!
 А мне зайти можно???
 А мне, оказывается, зайти нельзя.
 Шикарно!
 Ну ладно!
 Видимо, я помог, я молодец.
 Ну да, задание-то выполнено, где тут у нас...
 Мы не будем рабами...
 Ох, ч-чето...
 Баг какой-то, тут крестик.
 Предоставим замену дасков.
 Возможно, ещё не полностью выполнено, но...
 Я думаю - это просто визуальный баг.
 [Маг]: Свежие фрукты! Подходите!
Да-да-да-да, привет.
 Так вот, у меня, наконец-то, есть фрагменты, у меня, наконец-то, есть кристаллы, следовательно...
 [Матильда]: Эй, пирожок, вот ты где!
 [Матильда]: Умоляю тебя, помоги!
 Что такое?
 [Матильда]: Лиззи в беде!
 [Матильда]: Умоляю тебя, прошу, Лололошка, ты поможешь?...
 Что...
 Да, я помню её, Лиза-даск.
 [Матильда]: Вон п-посмотри...
 [Матильда]: Я боюсь высоты, я не знаю, что делать..
А! Ребята, там реально стоит даск!
 [Матильда]: Если она упадет она же.. Она же разобьётся!
Так, ладно, я... Я понял.. Ладно!
 Хорошо! Хорошо! Емать, ты че туда забралась, але!
 Девушка! Даск!
 Господи... Спускайтесь!
 Так, а че мне делать, извиняюсь, я не совсем понимаю, как мне забраться туда?...
 А! Подожди. подожди, подожди... Как-то раз...
 Как-то два...
 У меня в сезоне это срабатывало, давай попробуем ещё раз...
 Эй??
 Там, не знаю.. Лиза?
 Нееет..
 Мне, видимо, реально туда забраться надо.
 Знаю я один способ на самом деле..
 Только, на всякий случай, посмотрим, могу ли я так забраться...
 Тут нет...
 С этой стороны тоже никак...
 И тут получается тоже самое... Всё равномерно одинаковое.
 Ну тогда, мы используем план "Г"!
 Ангельское кольцо Эндера.
 Полетели!
 Эй, Лиза!
 Все нормально?
 Так, у тебя че-то очень темно...
 Лиза!
 [Элиза]: Нет-нет, прошу вас, не надо!
Что?
 [Элиза]: Умоляю, это ловушка!
Что?
 [Эбардо]: Вот оно что!
А!
 [Эбардо]: А вот и ты!
 [Эбардо]: Что, думаешь, можешь уводить мироходцев у меня из-под носа?
[Эбардо]: Нет!
 [Эбардо]: Я не знаю, как тебе это удалось...
 [Эбардо]: Но теперь ты должен нести ответственность.
 [Эбардо]: Потерянный для меня мироходец - всё равно что, мертвый мироходец!
 [Эбардо]: А у меня, знаешь ли, обострённое чувство справедливости.
 ААА!
 ВОУ ВОУ ВОУ ВОУ ВОУ!!!
[Эбардо]: Эй, Лололошка!
 [Эбардо]: Как думаешь, если я сейчас отпущу её, много ли потеряет мультивселенная?
 [Эбардо]: Ха-ха-ха...
 [Эбардо]: Конечно, я могу отпустить её.
 [Эбардо]: А ты со своими величайшими крыльями успеешь её спасти!
 [Эбардо]: И...
 [Эбардо]: Тогда ты будешь героем!
 [Эбардо]: И никакой трагедии не произойдет!
 [Эбардо]: Хм-хм, да вот только знаешь...
 [Эбардо]: Мой друг собирается, кажется, устроить там какое-то представление...
 [Эбардо]: Интересно, что это за толпа собирается у портала....
 Не понял.
 Где? А! Фран! Фран...
 Убийца, неизвестный... Это Бен!
 Это тот самый Бен!
 Божееее!
 Мы знаем, то что это преступник, который работает на Эбардо, это тот самый, который в предыдущей серии нашел Эстебана.
 И сказал про мир Маркис, помните?
 Так, Фарагонда....
 Ааа...
 А справа это не Грумрак случаем?..
 Нет, я не думаю, что это Грумрак...
 Ну да, я помню, что его Бен зовут...
 [Фран]: Ну что, Бен? Что за шоу ты хотел нам всем показать?
 [Бен]: Сейчас, сейчас... Всё увидите...
 [Эбардо]: Хе-хе, как думаешь, Лололошка, если Бен вдруг снимет с Фарагонды очки и вернет ей старую прическу...
 [Эбардо]: Что произойдет?
 [Эбардо]: А, подожди-подожди, не отвечай.
 [Элиза]: Нет, пожалуйста, не надо...
 [Эбардо]: А ну-ка, теперь!
 [Эбардо]: Говори, что будет?
 [Эбардо]: Ха-ха!
 [Эбардо]: Что тебе важнее? Жизнь какой-то жалкой даски, за чьи права так борется твоя подруга...
 [Эбардо]: Или же прикрытие женщины, чье дело всей жизни ты разрушил за пару месяцев?
 [Эбардо]: Уу, как же жаль, что ты не сможешь спасти обеих...
 [Эбардо]: И придется выбирать.
 [Эбардо]: ВЫБИРАТЬ СЕЙЧАС!
 ААА! ВОу воу воу воу воу....
 Так, не дать Бену показать...
 Не дать убить Элизу! Не дать убить Элизу...
 Ух-ты, у-ху!  *звуки крутости*
 Ты спасена, йоу-йоу-йоу!
 Так, ладно, кринж, сори...
 Ам...
 Я...
 Спас тебя.
 Но что там с Фарагондой?
 Ааа и да, я, походу, не успею...
 Бляха, ну все....
 Пошёл процесс...
 Та-дам....
 Кхм-кхм...
 Наверное, я... Я даже теперь не знаю, хорошо ли, что я Элизу спас...
 Так-так-так-так-так, стоп, стоп, стоп, стоп...
 ЙОУ, ЙОУ, ЙОУ, ЙОУ!
 ЙОУУУ, ВОТ ЭТО СЦЕНА!
 Угх, нихрена себе какая сцена...
 Так, погоди, но, но, но, но, но, но...
 Блин, ну да-да, это красиво, блин, но покажите, че будет!
 Ох, бляха, что-то мне не нравятся эти звуки...
 Очень сильно не нравятся!
 Эээ! Ф-фарагонда, ты куда падаешь?!
 Э!
 Фарагонда?...
 Так, всё же нормально будет?...
 ЧТО?!
 Это ***!
 ****, ****, это... Это реально *** произошло?!
 **** себе ****!
 Это про- ****!
 [Элиза]: С-спасибо вам...
 [Элиза]: С-спасибо...
 [Матильда]: Спасибо тебе, пирожок.
 Это полный ****!
 Так, ладно, давайте подойдем, может быть, все нормально?...
 [Фран]: *сквозь слезы* Что же мне теперь делать?...
[Фран]: Гонда...
 [Фран]: Гонда, скажи мне, что мне теперь делать?
 [Фран]: Лололошка!... Они убили её!...
 [Фран]: Я даже не видел, кто это был!
 [Фран]: Они навалились на неё всей толпой!
 [Фран]: Они напали на неё, как стая дикого зверья, они изрезали её своими ножами и мечами....
 [Фран]: Как животные дерут свою жертву когтями...
 [Фран]: Она была перед ними совершенно безоружная!...
 [Фран]: Фарагонда... Отчаянная ненавистница преступников пришла к ним с открытым сердцем...
 [Фран]: Но они не умели оценить её жертвы, даже не остановились ни на мгновение!...
 [Фран]: Это всё моя вина!
 [Фран]: Она была права, она знала, что нельзя видеть в них личностей...
 [Фран]: Потому что они все ТВАРИ!
 [Фран]: Я не слушал её, я не верил ей и теперь...
 [Фран]: И теперь.
 [Фран]: Гонды больше нет!
 [Фран]: Я должен найти Бена!
 [Фран]: Он где-то здесь!
 [Фран]: Я должен отыскать его!
 [Фран]: Я должен сделать с ним тоже самое, что сделали с Фарагондой!
 [Фран]: Я не успокоюсь, пока не найду его!
 [Ашра]: Эй, что происходит?
 [Ашра]: Нет...
 [Ашра]: Нет...
 [Ашра]: Ф-фа...
 [Ашра]: Фарагонда...
 [Ашра]: Нет!...
 Блин и у меня выбор какой-то...
 Фран, стой, это моя вина...
 Фран, очнись, Бен ушёл, куда ты пойдешь сейчас? Ты бредишь!
 [Фран]: О нет, Лололошка, я в своем уме.
 [Фран]: Ты видел, куда ушёл Бен?
 [Фран]: Он не использовал портал.
 [Фран]: А это значит, что он где-то в Междумирье.
[Фран]: И я найду!
[Фран]: Я сделаю так, чтобы он никогда его больше не покинул!
[Ашра ]: Нет-нет!
 [Ашра]: Фран, пожалуйста, ты нужен здесь!
 [Ашра]: Неужели ты думаешь, что это то, что Фарагонда хотела бы?!
 [Ашра]: Мы должны отнести её тело туда, где оно будет в покое!...
 [Ашра]: Пожалуйста, помоги мне, Фран!
 [Ашра]: Давай отнесем её в 13, к дочери!
 [Ашра]: А ты чего стоишь, Лололошка, помоги!
 А да, я сори, я ничего не буду говорить...
 Как?
 Ага...
 Труп...
 Это прям труп...
 [Фран]: Ладно...
 [Фран]: Пойдем...
 Так...
 Окей...
 [Шангрин]: А? Что?
 [Шангрин]: Мы знакомы?
Ты просил меня тогда помочь даске найти травы для её подруги.
 [Шангрин]: Ты что, один из тех, кто поддерживает эту безумную авантюру с правами дасков?
 [Шангрин]: Как тебе пришло в голову предположить, что я...
 [Шангрин]: Великий багрянник, глава гильдии убийц!
 [Шангрин]: Могу заниматься такой глупостью?!
 Ээээ...
 Так, материться нельзя, поэтому, ребята, это - треш!
Погиб не просто важный, погиб один из важнейших персонажей сезона.
 Фарагонда...
 Человек, который с большим трудом и сомнением поменял свою точку зрения и встал против насилия.
 Причем на нашу сторону!
 Фарагонда, мы будем помнить тебя!
 И отомстим, чёрт возьми!
 Напоминаю, ребят... Предыдущая серия закончилась на том, то что один из приспешников Эбардо...
 Снял с Фарагонды всю маскировку и...
 Да, произошло кровопролитие.
 Я думаю нет смысла напоминать, насколько жители Поэны ненавидели Фарагонду...
 Эх...
 В общем, мы взяли, кхм-кхм...
 Труп и понесли его в родной мир...
 Мир Тринадцать.
 А далее - "Продолжение следует"!
 Продолжение, кстати, прямо сейчас.
 А вообще всем привет, дорогие друзья!
 Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 Поооехали!!!
 Ииии!
 Снова всем привет, дорогие друзья!
 Я - Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 В котором мы...
 Эх... Держали труп..
 Мы лицезрели смерть.
 Я не буду вновь рассказывать, как всё это было...
 Но, да... Из-за Эбардо погибла Фарагонда.
 Прямо сейчас мы принесли её в мир Тринадцать, чтобы...
 Похоронить, видимо...
 Что там ещё остается...
 И, так как предыдущая серия закончилась на "Продолжение следует"...
Давайте оформим это продолжение!
 Поехали!
 [Ашра]: Эй, ребят, только давайте поторопимся..
 [Ашра]: Нам ни к чему привлекать сейчас лишнее внимание...
 Ага..
 Ну, в целом, да, пойдем...
 Так, подожди, а мы идём в её дом?..
 [Ашра]: Эй, Фран, может быть, ты хочешь что-нибудь сказать?...
 [Фран]: Ам...
 [Фран]: *отрицательное мычание*
 [Ашра]: Ладно, хорошо...
 [Ашра]: Тогда я скажу...
 [Ашра]: Ох, кхм-кхм...
 [Ашра]: Всю свою жизнь, я считала Фарагонду..
 [Ашра]: Самым страшным человеком мультивселенной...
 [Ашра]: Всю свою жизнь я думала, что она начисто лишена каких-либо человеческих чувств...
 [Ашра]: Теперь я знаю, я ошибалась!
 [Ашра]: Огромной ошибкой было принять на веру, что она просто олицетворяет зло.
 [Ашра]: Ох, если бы я позволила себе раньше усомниться в этом убеждении...
 [Ашра]: Нгх, нет...
 [Ашра]: Фарагонда была человеком, как и все мы!..
 [Ашра]: И она была великим человеком!
 [Ашра]: Очень сильным, храбрым!..
 [Ашра]: Ведь ей хватило смелости признать свои ошибки и попытаться их исправить..
 [Ашра]: Я обязательно добьюсь того, чтобы все узнали какой потрясающей она была!
 [Ашра]: Ох.. Эй, Лололошка, а...
 [Ашра]: Ты...
 [Ашра]: Ты хочешь что-нибудь сказать?...
 Уфф.. Э.. НЕТ?!
 У меня реально есть просто выбор "нет"?
 Ну, такое я не нажму, это точно.
 Да, Фарагонда хоть и перешла на нашу сторону...
 Но нам ещё много лет разгребать последствия создания башни.
 Нельзя терять время.
 Эээ, ну нет...
 Фарагонда показал нам, что никогда не поздно начать исправлять свои ошибки.
И мы должны продолжить это наследие.
 Ммм, ну да.
 Воодушевляющий текст.
 Вполне себе.
 [Фран]: Слушай ведь, Лололошка, а т-ты прав...
 [Фран]: Мы не можем позволить себе сейчас раскисать..
 [Фран]: Эбардо наверняка рассчитывает выбить нас из колеи.
 [Фран]: А значит его нападение уже очень скоро.
 [Фран]: Я не позволю смерти Фарагонды быть напрасной!
 [Фран]: Мы убьём этого психа!
 [Фран]: Он больше никогда не сможет причинить никому боль!
 [Фран]: Мы убьём его!
 [Фран]: Как должны были убить тогда!
 [Фран]: В год основания Видомнии!
 [Ашра]: Эй-эй, Фран, ты чего такое говоришь-то?...
 [Ашра]: Мы не можем его убить!...
 [Ашра]: Мы никого не будем убивать, это будет против всей нашей миссии и..
 [Фран]: Нгх! Ашра, ну неужели ты не понимаешь?!
 [Фран]: Это же именно то, чем всегда занималась Фарагонда!
 [Фран]: Она принимала сложные моральные решения, чтобы нам не пришлось!
 [Фран]: Но теперь её нет, теперь мы должны взвалить эту ношу на себя!
 [Фран]: И избавить этот мир от Эбардо!
 [Ашра]: Господи, Фран, нет..
 [Ашра]: Если мы это сделаем, мы создадим троих новых опаснейших убийц!...
 [Фран]: Ашра, это другое!
 [Фран]: Мы это делаем, чтобы спасти остальных, как же ты этого не понимаешь, а?
 Ой, какой Фран буйный стал...
 На самом деле я это начал замечать ещё с 94 серии, когда он начал говорить:
 "Удвою!"
 "Нет, утрою выплаты всем, кто найдёт мироходцев раньше Эбардо!"
 И потом он ещё произнес: "Плевать мне на жителей Поэны"...
Что они жалуются, что мироходцы возвращаются.
 Странно для гаранта, знаете, говорить такое...
Ладно, короче, я проще скажу, я встану, скорее всего, на сторону Ашры..
 Если мне позволит сюжет, потому что Франа надо приструнить!
 Ага!
 Ашра, как бы ужасно это не звучало, но мы действительно должны избавиться от Эбардо...
 Другого выхода нет.
 Эй-эй, Фран..
В тебе сейчас говорит боль. Тебе нужно прожить её и не потерять в ней себя.
 Мы найдём другой способ.
 Да, давайте вот это.
 Встанем на сторону Ашры.
 [Фран]: Ох и ты тоже за своё, Лололошка, я!...
 [Фран]: Ладно, мне нужно отдохнуть, я-я согласен...
 [Фран]: Пойдем...
Ух-ты..
Ладно, я надеюсь, то что мы его приструнили...
 И он не сделает никаких глупостей...
 Фарагонду мы похоронили...
 Единственное, что я не понимаю, она здесь или вот здесь?
 Я так понимаю, то что проверять это бессмысленно.
 Попробуем пройти немножко сюда, мало ли что-то есть...
 Не думаю, что мы сюда потом вернемся.
 Но, по всей видимости, ничего такого больше нет.
 Поэтому, ладно, возвращаемся.
 И куда мы?
 А... Ага, Поэна, понял.
 [Змей]: Угу, ну и что это было на площади?
 [Змей]: Как, скажите, это понимать?
[Змей]: Что за...
[Ашра]: Эй, Змей-Змей, прошу тебя...
[Ашра]: Я тебе все расскажу, но позже, хорошо?
 [Ашра]: А Франа сейчас лучше какое-то время вообще не трогать.
 [Ашра]: Умоляю тебя...
 [Шрам]: О, боги! Боги! Ашра!
 [Шрам]: Ты как? В порядке?
 [Ашра]: А?
 [Ашра]: Да, всё хорошо...
 [Ашра]: П-почти...
 [Шрам]: Ох, вот и славно..
 [Шрам]: Эй, Фран, я знаю некоторые вещи про тебя и про Фарагонду...
 [Шрам]: Но, хм...
 [Шрам]: Я вижу ты сейчас в плохом состоянии, поэтому не буду доставать тебя расспросами.
 [Шрам]: Но я очень надеюсь, что ты ещё объяснишься перед нами.
 [Шрам]: А до этого момента, Змей, проследи, чтобы твои много не болтали.
 [Шрам]: А я послежу за своими.
 [Змей]: Хм.. С-согласен.
 [Ашра]: Эй, пап..
 [Ашра]: Спасибо..)
 [Шрам]: А? Ох...
 [Шрам]: Я на что угодно готов лишь бы слышать, как ты меня так называешь!,..
 [Змей]: Нгах? Мгах...
 [Змей]: Какие вы с-сладкие..
 [Змей]: Аж тошнит!
 Так, подожди, Фран ушёл.. Эй!..
 [Шрам]: Ахахаха! Ох, Змей, только не завидуй!
 [Шрам]: Может быть и ты найдешь себе ту, что отложит для тебя кучу яиц!
 [Шрам]: Ам.. Вы же вроде так размножаетесь, да?
[Змей]: Нгх..
 [Змей]: Я не такой безответственный, как ты!
 [Змей]: И с такой опасной работой не планирую заводить семью.
 [Ашра]: Хех, эй, ребят, а вы когда моложе были, вы также ссорились?
 [Змей]: А?
[Шрам]: А?
 [Змей]: Вот наглая, а!
 [Змей]: Хе-хе, вся в тебя, Шрам.
 [Змей]: Пойдем.
 [Змей]: Посидим у Сяо, у него чай куда лучше, чем у моей Минэко.
 [Шрам]: А? Чай?
 [Шрам]: Ха! Пойдем!
 [Ашра]: Стоп, а..
 [Ашра]: А... Не поняла..
 [Ашра]: Лололошка, а куда Фран делся?
 [Ашра]: Хм, надеюсь, он просто ушёл отдыхать...
 [Ашра]: Не представляю себе, каково ему сейчас...
 [Ашра]: Т-ты слышал, что он говорил?
 [Ашра]: Убить Эбардо!
 [Ашра]: Нет-нет-нет..
 [Ашра]: Я понимаю, что Фран воспринимает его, как личного врага после выходки Ноктира...
 [Ашра]: Хотя нет, даже раньше.
 [Ашра]: После первой кражи солнца.
 [Ашра]: Но ему нужно прийти в себя, в таком состоянии он не может руководить Поэной.
 [Ашра]: Как думаешь, нападение Эбардо действительно близко?...
 [Ашра]: Если Бен действительно в Междумирье, значит место, где они все прячутся тоже в Междумирье!
 [Ашра]: Но мы-то с тобой знаем, что этот клочок земли не такой уж и большой, правда?
 [Ашра]: Нужно собрать как можно больше людей и прочесать всё Междумирье!
 [Ашра]: Мы найдем их!
 [Ашра]: Но сейчас, когда Фран не в состоянии что-либо делать..
 [Ашра]: Все зависит только от нас с тобой.
 [Ашра]: Мы должны собраться с силами!
 [Ашра]: Давай так.
 [Ашра]: Я поговорю с контрами, а ты с ворами...
 [Ашра]: Пряностники вряд ли захотят присоединиться.
 [Ашра]: Но можно спросить...
 [Ашра]: А с убийцами мы с тобой оба не дружим.
 [Ашра]: Так что тут, увы, без вариантов...
 [Ашра]: Как думаешь, рассказать им всю историю?
 Да в целом, да, почему нет?
 Типа, с Пуговицей мы, как будто, в нормальных делах.
 Отношениях.
 О, тут есть даже идеальный вариант.
 Давай в общих чертах расскажем, что Поэне угрожает опасность, жители должны знать.
 [Ашра]: М, да, в общих чертах было бы идеально.
 [Ашра]: Поэнцы привыкли к постоянным проблемам.
 [Ашра]: Но, если мы расскажем прямо всю историю, то нас однозначно ждёт массовая паника.
 [Ашра]: Ам...
 [Ашра]: Давай через 2 часа встретимся здесь?
 [Ашра]: Окей?
Так, через 2 часа здесь, понял, давай.
 [Ашра]: Всё, супер, я побежала.
 Всё.
 Так и я видел, то что Фран ушёл куда-то сюда, я же могу с ним поболтать, да?
Ам...
 Да.
 Я точно видел, что он ушёл сюда.
 Не понимаю.
 Фран, ты здесь?
 Где статуи?
 Оооо!
 Реально.
 Фран?
 Фран,
 Я не могу с ним поговорить, если что.
 Ну ладно, окей.
 Пусть сидит, я не буду его трогать.
 Ааа, так, а куда у нас Ашра, ещё раз ушла?...
 Куда... Аа! Она с контрабандистами ушла говорить...
 А вот мне нужно с ворами поговорить.
 О! Ашра!
 Разговаривает.
 Реально болтает!
 Так, короче, я сейчас пойду к ворам, единственное, что я хочу сделать это убрать всё лишнее, у меня много-много говна!
 Вот это вообще выкинуть!
Песок убрать...
 Лопату убрать.
 Скинт по рюкзакам.
 Да...
 Ват а фак?...
 Ват а фак?
 Шангрин??
 Шангрин!
 Стоп, он от убийц шёл?
 Я-я вообще сейчас яблок купить, а потом к ворам пойти, ноо...
 Эй!
 Шангрин!
[Шангрин]: А?
 [Шангрин]: Что?
 [Шангрин]: Прошу прощения?
 [Шангрин]: Мы знакомы?
 [Шангрин]: А.. Ты же тот самый контр, из-за которого моих подопечных отправили в изгнание.
 Э...
 Что?!
Шангрин, алё, ты меня не узнаешь? Нееееет!
Гребанный временной парадокс!
 Твои подопечных, о чем это ты?!
 [Шангрин]: Ха-ха-ха!
 [Шангрин]: Не хочешь ли ты сказать мне, жалкий смертный...
 [Шангрин]: Что твоя память настолько слаба...
 [Шангрин]: Что ты не помнишь как из-за тебя изгнали Вито и Грумрака?
 Э, Шангрин!
 Надо, наверное ему напомнить о себе.
 Я-я, по крайней мере, попробую.
 Не хочешь ли ты сказать мне, что твоя память настолько слаба, что...
 Ты не помнишь меня?...
 [Шангрин]: Хм, ты начинаешь забавлять меня, смертный.
 [Шангрин]: Что ещё я должен о тебе помнить, а?
 Ох ты, еще выбор.
 Действительно, ничего ты не должен.
 Видимо, я ошибся!
 Ты уже приходил в Поэну несколько месяцев назад.
Ты просил меня тогда помочь даске найти травы для её подруги.
[Шангрин]: Аргх, да как ты посмел!
 ААА, ЧТОА?!
[Шангрин]: Ты что, один из тех, кто поддерживает эту безумную авантюру с правами дасков?
[Шангрин]: Хм, как бы то ни было...
[Шангрин]: Как тебе пришло в голову предположить, что я...
 [Шангрин]: Великий багрянник, глава гильдии убийц!
 [Шангрин]: Могу заниматься такой глупостью?!
 ЧТООО?!
 Какой нахрен, вбдьбвв...
 О, нихрена тут людей.
 Всмысле?!
 Какой нафиг глава гильдии?!
 [Шангрин]: Если ты подумал, что шутки с убийцами - это хорошая идея, то ты ошибся.
 [Шангрин]: У тебя и так были не самые лучшие отношения с нашей гильдией.
 [Шангрин]: Теперь же, я даю официальное разрешение любому моему подопечному...
 [Шангрин]: Убить тебя!
 [Шангрин]: И не думай, что кто-то осмелится пойти против моей гильдии.
 [Шангрин]: Удачи.
 [Шангрин]: Жалкий смертный.
 Эээ...
 Ребята...
 Пуговицы нет..
 Это, наверное, 1 адекватный убийца, которого я знал, но... Шангрин!...
 Глава гильдии Убийц.
 Вот это я понимаю парадоксище!
 Ха!
 Я кроме, как **** ниче не могу сказать, ну это прям.. Лютый треш!
 Что дальше???
 Так, ладно, надо переварить эту тему...
 Единственное, что я не понимаю, вот, ч-что тут происходит?
 Вы чего обсуждаете, ребят?
 Поговорить я ни с кем не могу.
 Ну ладно, ладно, что у меня тут с репутацией?
 Емать...
 Статус: "Ненависть", ха-ха-ха!
 Вся моя минусовая репутация с убийцами это то, что я даже не мог предугадать.
 Так, а.... А где в итоге убицы?
 О, вижу одного, так и он что, реально, на меня нападет?
 Так, всё нормально...
 [Убийца]: А! Это ты! А ну иди сюда!
А! ВОУ ВОУ ВОУ!
 ЧЕЛ, ЧЕЛ, ЧЕЛ, ЧЕЛ!
 Ема! Ну это же не нормально!
 Пошёл!
 Пошёл...
 Ха-ха!
 Вот то-то же!
 А, это, кстати, он смотрите, он шёл вообще телепортироваться.
 Охринеееть...
 О! Ещё один убийца!
 Я не помню как его зовут, но, погоди-ка...
 [Убийца]: А! Это же ты!
А! Не-не-не! Чил, бро! Чил!
 Ладно-ладно, всё, мы точно не торгуемся.
 Да, кстати, не забудем о том, то что мне всё еще нужен этот маг.
 Привет, маг-волшебник.
 Я, наверное не буду покупать у тебя, кучу совершенных яблок...
 Я тут подумал, что это как-то не целесообразно.
 Я возьму сейчас 64 фрагмента скинта.
 И приобрету супремиевое... А, не, оно дорогое...
 И приобрету, а... Империевое?..
 Или тертиевое?
 Господи, я же даже не выбрал, че мне выбирать?
Ладно, возьму тертиевое яблоко, потому что продается за фрагменты..
 И вот оно!...
 Ах!!
 Я не могу сразу фулл стак купить!
 У него кончились яблоки!
 Так, хорошо-хорошо, тогда сделаем иначе.
 Мы возьмем сейчас, мы возьмем сейчас...
 4 кристалла...
 И за эти кристаллы купим целых 20 империевых яблок!
 Да, я понимаю, то что это практически все мои деньги...
 Ну такие, самые весомые, но тем не менее!
 Нам эти яблоки, явно, ещё пригодятся.
 Короче, напоминаю, мы выяснили то, что Эбардо скрывается где-то здесь, в Междумирье.
 И его приспешники тоже.
 И нам нужно устроить коллективный поиск.
 Че смеетесь?
 Короче, мне нужно поговорить с ворами, а какими именно, я не понимаю...
 Привет?
 Нет.
 Привет! Тоже нет.
 Э-ге-гей, Траин, дружище!
 Поговорим? Ну-ка...
 Эх, блин.
 Тем не менее, эта хорошая возможность напомнить то, что на сайте mirohodec.ru
 Это мой собственный сайт с мерчом.
 Можно приобрести мерч! Как это ни странно.
 Новые футболки, кружки, лонгсливы, рюкзаки и многое другое прямо сейчас! По ссылке в описании!
 Пасибо.
 О, стоп.
 Стоун...
 Киррь.
 Шелест!
 [Киррь]: А?
 [Киррь]: О! Лололошка, привет!
 [Киррь]: Присаживайся к нам.
Так, ребят, ну вы, вроде бы, воры..
[Стоун]: Слушай, ты прости, что мы тогда с тобой так...
 [Стоун]: Мы с тех пор многое переосмыслили!
 [Стоун]: И, надеюсь, ты на нас зла не держишь...
 [Стоун]: Кхм-хкм, эй, Пес!
 [Стоун]: А принеси-ка нам ещё 4 бутылочки своего фирменного!
 Так, ребят, стоп-стоп-стоп, вы воры, вы воры!
 Это те, кто мне нужны, п-помогите, пожалуйста!
 Я не пью и вам не советую!
Давайте вместо пива вы поможете поискать мне кое-что за пределами Поэны?
 Вооот!
 Вот оно!
 [Киррь]: А? Ч-Что, Лололошка, за пределами Поэны?
 [Киррь]: Ты уж прости меня, конечно, но ты головой-то не ударялся сегодня?
 [Киррь]: Ворам нельзя выходить за городские стены! Да вообще никому нельзя, кроме контров.
 [Киррь]: Интересно, что ты такое ищешь, что просишь об этом нас?
 Так, окей...
 У меня есть все основания полагать, что в Междумирье обосновалась банда, которая хочет уничтожить Поэну.
 В общем, один мироходец по имени Эбардо однажды...
 [рассказать всё]
 Не, всё, всё мы не будем рассказывать, это точно.
 Да у нас просто один контрабандист потерялся...
 Мы организовываем спасательную миссию!
 Ну, наверное вот про это, да?
 Основания полагать, что в Междумирье обосновалась банда, которая хочет уничтожить Поэну.
 [Стоун]: О! Ну ё-моё вот этого нам ещё не хватало!
 [Стоун]: Сначала Фарагонда!
 [Стоун]: Теперь эта банда!
 [Стоун]: Че им надо-то от нас, а?
 [Киррь]: Хм, слушайте,  а мне нравится идея работать на опережение!
[Киррь]: А ещё мне всегда было интересно узнать, что же такое находится в лесах Междумирья...
 [Стоун]: О, Киррь! Я слышал там обитают гёрл-скауты!
 [Киррь]: Ха-ха! Это всё байки, Стоун!
 [Пёс]: Э! Я так и не понял, вам пиво-то нести или нет?
 [Стоун]: Э, да-да, Пёс, неси! Без него я никуда не пойду!
 Так, всё, да, начал нести...
 Так, в итоге че?
 Типа, мы сейчас...
 Выпьем?
 И пойдем?
 Или нам ещё нужно с Ашрой встретиться и все такое...
[Пёс]: Так, это тебе...
 [Пёс]: Это тебе, Лололошка.
 Сенкью, сенкью...
Особое пиво Лиса.
 [Пёс]: Так, Стоун, передай-ка...
 [Пёс]: Ага, и тебе.
 Так, передал, ух-ты прикольно, как сделано)
 [Киррь]: Эй, Пёс, стой.
[Пёс]: А что?
 [Киррь]: А ты не хочешь с нами пойти искать врагов Поэны?
 [Пёс]: Ха-ха-ха! О, Киррь!
 [Пёс]: Я бы с радостью, да только староват я для прогулки по лесу.
 [Пёс]: Который особенно хочет тебя убить.
 [Пёс]: Нооо, я передам остальным, что вы себе команду набираете.
 [Киррь]: О! А вот это, кстати, классная идея!
 [Пёс]: Да-да, ты только скажи, куда их отправлять-то?
 Так, э, собираемся на площади возле правого малого портала.
 А! Так вот почему там эти сидят!
 [Киррь]: Ты же, наверное, не только нас хочешь позвать, да?
 [Киррь]: Иди-иди, мы допьем и придем!
 [Киррь]: Ты главное не переживай, мы точно придём!
 Понял!
 Ладно, прикольно залетели!
 Щас только пиво куплю...
 Ааааа! Не могу!
Так, ладно, короче, смотрите, я понял, почему там контрабандисты!
 Ашра уже со всеми договорилась!
 Ииии, вот они!
 Всё ещё стоят.
 Тем мне не менее мне нужно больше в-в-в-рагов! В смысле..
 Воров!
 Бляха-муха, пшёл отсюда!
 Ах ты ж, зараза, а!
 Давайте напомним друг дургу каких воров мы еще знаем...
 Лис... А, Матильда, точно!
 Матильду мы знаем, где искать!
 Ребят, привет?
 Не поболтаем, ясно.
Матильда, я!
[Матильда]: Не понимаю, почему ты всегда таскаешься в этих очках?
 [Матильда]: Когда мы целуемся они мне мешают!
 [Вор]: Но... Но ты же знаешь, булочка моя!
 [Вор]: Я должен всегда выглядеть круто!
 [Матильда]: Фу! Какая ещё булочка?! Не называй меня так!
 [Вор]: Но ты же сама всех так называешь!...
[Матильда]: Нет, это другое! Из моего рта это звучит мило!
 Так и диалог...
 Ладно, зайти, наверное, надо...
[Матильда]: А?
 [Матильда]: О! Лололошка! Ты чего тут деалешь?
 [Вор]: А? Да, че те нужно от нас, а?
 Аа, ребят, сори, конечно...
 Мне нужна ваша помощь за пределами Поэны.
Есть все основания полагать, что в Междумирье обосновалась банда, которая хочет уничтожить Поэну.
 А, кстати, это те же самые выбор что и у Кирря!
 Типа, потерялся контрабандист, рассказать всё и.. Ну да.
 Получается про банду скажем.
 [Матильда]: А? То есть, подожди-ка... Это что же, всем разрешат выйти за пределы города???
 [Матильда]: Я в деле!
 О, это было быстро!
 Тогда встречаемся на площади возле малого портала.
 [Вор]: Нгах, хорошо, парень...
 [Вор]: Ты всё сказал, что хотел?
 [Вор]: Тогда проваливай отсюда!
 [Матильда]: Эй-эй, ты что делаешь?? Не груби ему!
 Вот именно! Не груби мне!
 Так, что тут у вас? Ниче интересного..
 А если я задержусь?)
 М?)))
 Не? Ниче не произойдет? Ну ладно, ладно...
 Пока!
 Итак, получается у нас есть пятеро воров...
 Вполне реально, что этого достаточно, ну-ка...
 Ты нет...
 Надо, наверное, щас по всем покликать.
 Нет, тоже нет...
 Так, погоди-ка, а вот этого вора не было!
 И вот этого вора не было, привет?
 Нет, блин, я думал, то что можно кликнуть..
 Так, ладно...
 Э?
 [Вор]: Че те надо?! А стоп, ты... Ты Лололошка?
 Да...
[Вор]: О, слушай, а я про тебя слышал, в основном хорошее, кстати.
 [Вор]: Ты чего, просто так в гости пришел?
 [Вор]: Или закупиться чем?
 Городу угрожает опасность и мне нужно помощь в поисковой операции за пределами Поэны.
 Слушай, тебе никогда не хотелось выйти за пределы Поэны? Мне нужна помощь за её стенами.
 Мне нужна твоя помощь на кону судьба Междумирья и всей вселенной!
 Нас всех ждёт катастрофа, если ты откажешься, хаха! Давайте это!
 [Вор]: Ха-ха-ха! Какая катастрофа, парень, ты о чем?
 [Вор]: Ты что не слышал?
 [Вор]: Фарагонду вчера завалили, нам теперь вообще ниче не грозит!
 [Вор]: Хе!
 [Вор]: Прости, мне нужно на дело бежать, пока!
 Ну вот...
 Черт, надо было, наверное другое сказать...
 Тааак, хорошо, значит по кому-то кликать, всё-таки, можно!
 Четверо этих не получаются...
 [Вор]: Привет?
Стоп, что?
 Я же кликал по тебе...
[Вор]: Нечасто в наш район контры заглядывают...
 [Вор]: Но про тебя я слышал и тебе я рад!
 О! И у меня тот же самый выбор!
 Мне нужна твоя помощь на кону судьба Междумирья!!
 Нет, это я больше не выберу, давай вот это.
Городу угрожает опасность и мне нужно помощь в поисковой операции за пределами Поэны.
 [Вор]: А? Опасность?
 "А свинья, которая стукается в меня, это не опасно", хихи..
 Иди отсюда!
 [Вор]: А знаешь, хорошо, я готов помочь даже за стенами города.
 [Вор]: Поэна - мой второй дом и я готов его защищать.
 [Вор]: К-куда идти-то, кстати?
 Встречаемся на площади возле малого портала.
 [Вор]: Ну я пошёл, удачи.
 Так, в итоге, мы только одного просрали, да?
 Ааа, на всякий случай вы, вы...
 Нет.
 Ты?
 Ты вот, вроде бы, как более, чем готов, да?
 А ну-ка, давай, убирай свой меч! Погнали драться!
 На всякий случай еще раз заново тут покликаем, ничего...
 Так, спускайся!
 Поговорим?
 Понятно.
 Вообще ощущение, что этого уже может быть достаточно, и вон они! Вон они, хей, ребята!
Привет!
Мы все здесь собрались, чтобы что-то начать!
Матильда в сборе!
 Её парень в сборе!
 Так...
 Остальные не в сборе.
 Так, ребят, я решил спросить, че мне в итоге делать...
 Потому что я столько бегаю и...
 Я, я не знаю, что мне делать!
 Оказывается, мне же сказали ещё про пряностников!
 А я вообще забыл про это! У меня вылетело из головы!
 Эй, пряностники!
 Где тут Кхаини, я так понимаю, то что я с ним должен поговорить, да?
 Вот это его дом, я точно помню.
 Так, щас как-то аккуратно туда проберемся.
 Возможно, можно через главный вход, но...
 Давайте вот так вота...
 А...
 Я не могу зайти, ладно, может быть, тогда через главный вход...
 Блин, а куда мне тогда, я думал то, что мне нужно к главе...
 Ну-ка...
 О!
 А!
 Это же я!
 Чел, здарова!
 Тхахахаха!
 Так странно видеть самого себя)
 Эй, Караваджо!
[Караваджо]: О! Привет, контрабандист!
 [Караваджо]: Спасибо большое, за этого прекрасного дворецкого!
 [Караваджо]: Очень рад.
 [Караваджо]: Правда, я очень рад!
 [Караваджо]: Отлично работает! Не нуждается во сне, еде...
 [Караваджо]: Ох, какая же мечта, а!
[Караваджо]: Да за такой подарок я на многое готов!
 Вот это ты, кстати, хорошо сказал.
 Хочу, хахах, бесплатный чай во всех филиалах Травника!
 Можешь найти мне людей для одной поисковой операции за пределами Поэны?
 Во!
 [Караваджо]: Ничего себе заявленьице!
 [Караваджо]: Я... Я, ладно, я подумаю, что можно сделать...
 [Караваджо]: Хм...
 [Караваджо]: Ситуация видимо очень серьёзная, раз ты даже к нам решил обратиться...
 [Караваджо]: Хм, хорошо!
 [Караваджо]: Я обсужу со своими знакомыми.
 [Караваджо]: Думаю, придумаем что-нибудь...
 Супер!
 Вот оно!
 Так, поговорим?
 Поговорим?
 Подожди, а что мне мешает сделать кучу клонов..
 Вот прям огромное множество клонов...
 Ии.. Повести их в бой?
 А, хотя стоп-стоп... Мы же не в бой, мы на поиски идём...
 Наверное, они будут не настолько умными, чтобы что-то найти.
 И тем более что-то рассказать, они же молчаливые.
 О! Так у меня задание выполнилось!
 Уговорить как можно больше людей присоединиться к поиску.
 Если Фран прав и Бен не уходил из Междумирья, возможно секретное логово Эбардо все это время было у нас под боком.
 Мы с Ашрой решили создать поисковые отряды, чтобы определить место, где прячется Эбардо!
 Моя задача договориться с ворами и, возможно, пряностиками...
 Вот тут даже в задании это было!
 И я, как бы, тупил, не понимал, куда мне идти.
 Что ж, получается, прямо сейчас ожидаем только пряностников.
 Мы всех подготовили, возможно ещё маги присоединяться!
 Типа, знаете, Шляпа скажет или Фран скажет.
 А на этом я в любом случае буду постепенно заканчивать!
 Мы проделали огромную работу, со всеми договорились, вроде бы потеряли только 1 вора.
 Сказали все самое нужное, самое лучшее...
 Но, а вам я тоже не забуду сказать, не забывайте, пожалуйста подписываться!
 Я понимаю, многие не хотят, многие просто ленятся.
 Но, если вам не лень смотреть этот сезон, если вам нравится его смотреть, то знайте...
 Ваша подписка, ваш лайк, ваш комментарии - это огромный буст к мотивации!
 А те кто хотят нам помочь ещё больше и улучшить технически сезон!
 То вы можете приобрести что-нибудь на mirohodec.ru
 Да, потому что в некой степени это круговорот денег и качества!
 Мы зарабатываем, мы вкладываемся, мы снова вас просим...
 Мы снова потом зарабатываем, снова вкладываемся...
 И вот так постепенно улучшаются сезоны.
 Так что да, вы можете зайти на сайт с мерчом и что-нибудь приобрести!
 И самое главное пользоваться этим!
 Большущее спасибо, если не пропустили мимо ушей!
 А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
 А с вами были: Лололошка!
 И поисковой отряд!
 Всем удачи!
 Всем пока!
 Пока-пока-пока! ПОКА!!!
[Ашра]: Ищите любые признаки других разумных существ...
Я, наверное, один пойду, чтобы если что, никем не жертвовать.
Что это?
Это какое-то огромное здание, тихо...
ОХХХ!
Эбардо!
Эээ, Фарагонда погибла...
Меня бьют прямо на улице..
Шангрин - глава Убийц...
А Эбардо скрывается где-то здесь Междумирье.
Ребят, всё это - только предыдущая серия.
Но нас интересует последний пунктик!
Эбардо среди нас.
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы уже 3000 раз офигели от Временного парадокса...
Да, то принцесса Хризеида в замке..
То Седрик без очков с хорошим зрением...
То Лис теперь Пес...
И так далее и тому подобное, но!
Предыдущая серия побила все рекорды!
Ребята, Пуговицы больше нет!
Да, той самой главы Убийц.
Вместо неё глава теперь какого-то чёрта Шангрин!
Так и мало того, что он теперь голова он ещё и какого-то чёрта забыл про меня!
По его словам я теперь просто жалкий смертный контрабандист.
Да, как-то так.
Посмотрим что будет дальше, но как вы понимаете важнее Временного парадокса только одно...
Местонахождение Эбардо.
Во время предыдущей серии мы узнали то, что он находится где-то здесь, в Междумирье.
Не в Поэне.
А так как Междумирье, по факту, не такое большое, то...
Несколько десятков человек справятся с поиском убежища Эо и его приспешников.
Я сам на это надеюсь.
Короче, перед тем как мы пойдем на поиски Эбардо, у меня шикарные новости!
Ребята, все это время у меня в сундуке валялась морская книжная полка!
Здрасьте.
Полочки выставляем.
И наконец-то проверяем!
Ну-ка, какое зачарование?
Подводное дыхание, увеличение маны, поджог.
Вы че издеваетесь?
Это что такое?
Ладно, тогда возьмём штаны, сапоги...
Пожалуйста, дайте что-нибудь нормальное...
Непригодность, подводная ходьба, регенерация маны...
Зачем мне это???
Алло, дайте мне что-нибудь на защиту, о!
Взрывоустойчивость, вот это я понимаю, берём!
И защита пять, хорошо!
Надеваем.
Далее сапоги заново проверяем.
Стабильное положение.
Знать бы, что это такое...
Тут у нас прочность, прочность...
Так ещё раз, стабильное положение.
Убирает задержку скорости копания во время полёта.
Нифига себе, ну полёт у меня есть, поэтому, давайте.
Также огнеупорность, отталкивание и опять долбаная регенерация маны.
Хорошо, капюшончик.
О, наконец-то, защита 4 уровня, то что надо!
Ничего себе здесь других зачарований, спасибо!
Всё ненужное убираем.
И, по идее, на площадь выбегаем.
Так, погоди, а где...
Ух, ты ж ё-моё...
Все...
Охринеееть, маги прибавились!
Пряностники!
Контрабандисты, воры...
Куча знакомых людей, вы посмотрите!
Кхаини вижу, Шрам стоит...
Чарли.
Караваджо...
[Караваджо]: Ох, кого я вижу!
[Караваджо]: Привет контрабандист.
Да, привет...
[Караваджо]: Ну что, видел?
[Караваджо]: Угу, я подкупил парочку магов..
[Караваджо]: И даже договорился с некоторыми нашими.
[Караваджо]: Хе-хе)
[Караваджо]: Тот факт, что ты каким-то образом смог сделать несколько копий себя для наших нужд.
[Караваджо]: Очень сыграл тебе на руку, ещё раз благодарю и удачи.
Окей, рад стараться.
Спасибо за спасибо!
Так вижу Павел стоит, там ещё всякие разные Стэны...
Ох, как же много людей!..
Ашра!
[Ашра]: Привет!
[Ашра]: Нет, ну ты видел, я в шоке, столько людей пришло!
[Ашра]: Поверить не могу, за такой короткий срок ты нашел в Поэне столько друзей!
[Ашра]: Хе-хе, конечно, может быть, не все они прямо твои лучшие друзья.
[Ашра]: Но то что они откликнулись это дорогого стоит!
[Ашра]: Лололошка, знай это, ты молодец.
Всегда рад стараться!
[Траин]: Не понял...
 [Траин]: Кхем-кхем, Ашра?...
[Траин]: Неужели это правда ты?
[Ашра]: А? Что?
[Ашра]: Траин!
[Траин]: Иди сюда!
[Ашра]: Ох, Траин... Привет!
[Траин]: Не могу поверить!
[Траин]: Когда я тебя последний раз видел, ты была такой малышкой!
[Траин]: С меня ростом, наверное!
[Ашра]: Траин, я не могу понять, неужели ты все это время жил в Поэне?
[Ашра]: Как так вышло, что мы все это время с тобой не пересекались?
[Траин]: Ашра, ну, меня довольно легко потерять в толпе)
[Траин]: Хе-хе)
[Ашра]: Хе-хе-хе)
[Траин]: Эй, Лололошка!
[Траин]: А ты, получается, что, друг Ашры?
Ну, получается так.
 [Траин]: Ох, очень рад! Очень рад!
 [Траин]: Вы оба на редкость хорошие люди, черт возьми!
[Ашра]: Ну, знаешь ли, это ты меня такой воспитал, коротышка)
[Траин]: Ох, Ашра, а! Подколола старика!
 [Траин]: Посмотри)
 [Траин]: Ну, ладно, хм..
 [Траин]: Бывайте, детки!
 [Траин]: Надеюсь, мы найдём тех негодяев, которых вы ищите.
Вот так вота!
Встречаются же люди, да, Ашра?
То есть, подожди, ты всю жизнь его не видела...
Какая же толпа, обалдеть...
[Толпа]: Эй, что за? А? А что они тут делают?
 Что такое?
[Толпа]: Не понял, это даски? А! А я думал чем это так воняет!
А... Даски.
 Вот оно че...
[Караваджо]: Эй, кто их сюда позвал?!
Так, так, так, так...
[Караваджо]: Зачем они здесь нужны?!
[Ашра]: Эй-эй, следите за языком!
[Ашра]: Скажите мне, кто из вас был за пределами Поэны?
[Толпа]: Э... Ну я не был...
[Ашра]: Ну?
[Ашра]: Прекрасно.
[Ашра]: А эти люди уже несколько недель не просто бывают за стенами...
[Ашра]: Они там живут!
[Ашра]: И как думаете, что лучше...
[Ашра]: Если в вашей группе будет один контрабандист или еще несколько опытных жителей Междумирья?
[Ашра]: Ну, чего молчите?
[Ашра]: Так я и думала.
[Ашра]: Вы все! Прекращайте валять дурака!
[Ашра]: Разбивайтесь на группы по 5 участников!
[Ашра]: Каждой группе мы выдадим направление, в котором они должны будут двигаться.
[Ашра]: Башня находилась примерно в центре Междумирья..
[Ашра]: Соответственно, во все стороны идти почти одинаково по времени.
[Ашра]: План такой: идете до края Междумирья, любуйтесь невероятной красотой...
[Ашра]: И просто идете обратно.
[Траин]: Эм, прошу прощения!.. Эй, Ашра!
 [Траин]: Так, а, что мы, в итоге, ищем-то?
[Траин]: Мы же не на цветочки идем смотреть.
[Толпа]: Да-да, хороший вопрос. Да и правда..
[Ашра]: Все проще простого.
[Ашра]: Ищите любые признаки других разумных существ.
[Ашра]: Костры, постройки, мусорные кучи...
[Ашра]: Что угодно, но самое главное ни в коем случае не пытайтесь взаимодействовать ни с кем сами!
[Ашра]: И еще кое-что, каждый должен взять с собой оружие и немного еды.
[Ашра]: Путь в одну сторону займет около 5 часов.
[Ашра]: Если что-то найдете - немедленно поворачивайте назад!
[Ашра]: Если окажетесь в опасности - ориентируйтесь на своего контрабандиста.
[Ашра]: Или кого-то из группы Джонни.
[Ашра]: Будьте начеку, слушайте друг друга и помогайте.
[Шрам]: Так, Ашра, можно я?
[Шрам]: Ещё кое-что, послушайте мой совет!
[Шрам]: Выжить должны все!
[Шрам]: Чем меньше вас будет - тем меньше ваши шансы на выживание!
[Шрам]: Вам всем всё понятно?!
[Толпа]: Что?! То есть мы можем умереть? Нам никто такого не говорил...
[Ашра]: Нгх, что ж ты сделал-то, а? Отличный способ поднять боевой дух, ничего не скажешь!
 [Шрам]: А...
 [Шрам]: Ашра, ну...
[Шрам]: То есть, ребята.. Всё получится!
[Шрам]: Вот! Вот, да, найдем этих гадов! Защитим Поэну!
 Ха-ха-ха!
[Толпа]: Да, защитим Поэну! Да! Ура! Защитим наш дом!
Ч-что все делают?
Ват а фак, что это было сейчас?
Это...
Как-то они странно ликовали...
Так, в итоге мы выходим за Поэну... Я впервые вижу, чтобы ...
Так много людей вышли за Поэну!
[Чарли]: Слушайте друзья, я тут подумал...
[Чарли]: А здесь же опасных насекомых не водится?
[Чарли]: Я очень боюсь даже не опасных насекомых...
[Чарли]: А опасные приводят меня в ужас!
[Джонни]: А как ты узнаешь, какие опасные, а какие нет?
[Чарли]: Черт, хорошо! Теперь я в ужасе от всех насекомых!
[Джонни]: Блин, Чарли, прости я не хотел напугать...
[Траин]: Эй, мелюзга, вы бы лучше по сторонам смотрели, а не шутки свои шутили!
[Джонни]: Ха! Да не переживай, гном, я много времени провел в Междумирье!
[Джонни]: Я его уже душой чую!
[Траин]: А, ясно! Посмотрите на него, какой чувствительный мальчик!
[Траин]: Ну что тогда...
 [Траин]: А?!
[Джонни]: Стойте, я тоже что-то слышал...
 [Траин]: Аргх, черт, где моё!...
 [Траин]: Так, а, ребята, видите??
Что происходит?
 [Траин]: Вон оно!
[Чарли]: А! Какой он большой!
Наблюдатель...
[Джонни]: Ребята, тише, не шевелитесь, если он не голоден -  нападать он не должен...
 А он, вроде бы, не голоден, да?
Всё же нормально?...
 [Траин]: Ааа! Да черта с два, я буду стоять и глазеть на эту гигантскую ящереицу!
 [Траин]: А ну иди сюда!!!
Господи, зря ты это делаешь, Траин!
 АААА!
 ААА!
 Ё-МОЁ, ЧЁРТ ВОЗЬМИ!!!
 КФШ, КЫШ, КЫШ, КЫШ, КЫШ!!!
 Так, ребята..
Ну, вроде бы, получается более, чем шикарно, давай, Траин, мочи их!
Давай!!! АЙ! Больно!
Так, ладно...
 Аааа, ай-ай-ай, ай-ай-ай...
Тихо! Ой, хорошо, хорошо, хорошо...
Вроде бы нормально...
Как же я обожаю блоки, на которые можно забраться.
Траин, давай, ты и без меня, я так понимаю справишься, да?
Ой, ещё, ещё бегут наблюдатели, ё-моё...
Это же бесконечные волны получается!
Вор тут стреляет... У Траина, я так понимаю вообще мегатопор...
Но! Но! Пошел туда! Сюда! Сюда!
Хорош!
Недооценивал, я Траина, ребята, недооценивал...
Ё-моё, какая там бесконечная толпа!..
Но я, в целом, уже почти могу ничего не делать...
Емать, что происходит?!
 [Чарли]: Ну нет, я так не могу!
 [Чарли]: Я разозлился!!
***!! ЧАРЛИ! ЧАРЛИ, ТЫ ЧЕ ДЕАЛЕШЬ?!
 ОХ, ЩИТ МАЩИТ!
Охринеть...
 Он это сделал!...
[Траин]: Идиот, ты что делаешь?!
[Траин]: Кхе-кхе! Ты что, решил нас всех утопить?!
[Чарли]: Что? А ну-ка повтори, гном!
[Траин]: То есть я...
[Траин]: Я так выражаю свое благодарность...
[Траин]: Спасибо тебе...
[Чарли]: Ну то-то же)
[Чарли]: Хе-хе, не за что!
[Джонни]: Ребята...
[Джонни]: Давайте в следующий раз слушаться меня?
[Джонни]: Траин, тебя это касается в первую очередь!
[Вор]: Эй, вы, идем, мы зря теряем время!
[Джонни]: О! Кстати о тебе, слушай ты все время молчишь и..
[Джонни]: Даже не сказал, как тебя зовут.
 [Вор]: Экстерро.
[Джонни]: Очень приятно, Экстерро, я - Джонни!
[Экстерро]: Да знаю я, знаю!
[Джонни]: Ну, ладно, пойдемте...
[Траин]: Эй, Экстерро, слушай я спросить хотел..
[Траин]: А откуда у тебя такой качественный плащ?
[Траин]: Это не моих рук работа...
[Экстерро]: кКупил.
[Траин]: Да, господи, я понимаю, что не сам сшил!
[Траин]: Хотя, мог и украсть..
[Траин]: Да только где купил-то, а?
[Экстерро]: В магазине.
 Хе, блин, какой неразговорчивый Экстерро, ты посмотри.
 [Джонни]: Ребят, отстаньте от него.
[Джонни]: Траин, видно же, что он не особо разговорчивый.
 [Джонни]: Хе-хе, тебе есть чему у него поучиться.
 Так...
 Куда же мы идём-то, а?
[Экстерро]: Эй, остановитесь.
А мы же просто...
 [Джонни]: Что? Зачем?
 [Джонни]: Разве где-то опасность?
 [Джонни]: Я ничего не слышал.
 Я тоже ниче не слышал.
Что он делает?
Булыжник?...
Не понял...
Он кинул камень и в итоге...
Это ловушка или что происходит?
[Джонни]: Да, удивительно, это какое-то волшебство...
[Экстерро]: Нет, это светлячки.
[Траин]: А, так ты у нас оказывается романтик?
[Экстерро]: Нет, светлячки обитают в теплых местах.
[Экстерро]: Пока мы шли, мы их ни разу не видели.
[Экстерро]: Если они здесь есть, значит здесь теплее, чем в остальных местах.
[Экстерро]: Либо опасность, либо опасность от тех кого мы ищем!
 О, какой умный у нас Экстерро этот!
[Чарли]: Ничего себе...
[Траин]: Смотрите, там какой-то свет, разве нет?!
[Чарли]: Да, да, тебе же уже сказали, гном.
[Чарли]: Светлячки называется.
[Траин]: Да не, не, сами посмотрите! Это свет от костра.
Так, о нифига выбор!
Останьтесь здесь, я пойду проверю.
Пойдемте, мы должны проверить.
Траин, да тебе просто показалось, не выдумывай!
Вау прикольно, у меня есть выбор либо пойти со всеми, либо один.
Знаете, у меня ощущение, что я, наверное, один пойду, чтобы, если что, никем не жертвовать.
Надеюсь на это...
[Джонни]: Эй, не-не-не, Лололошка, мы тебе не бросим и...
[Экстерро]: Эй!
[Экстерро]: Это его битва, иди.
[Экстерро]: Но знай, мы тебя подстрахуем.
Окей, понял.
 Так, дайте мне управление.
Так, куда, туда?
А, кстати, реально тут куча светлячков!
Но при этом Траин говорит то, что там как будто какой-то костер, да?
О, щас, погодите-ка, погодите-ка, тут очень важно, надо поесть.
Тертиевое яблоко.
Хорошо, немножко порегенерируем.
Ребят, пожелайте мне удачи!
Ехало!
Так...
Куда? Я же правильно иду?...
То есть, если верить Экстерро, то эти светлячки означают, что где-то здесь теплее, чем в остальном Междумирье.
 Эй, о!
Опа...
Что это?
Это какой-то огромное здание, тихо...
 ОХХХХ!
Погоди-ка...
Вы тоже это видите?
Эбардо...
Если я сейчас подойдут, то ничего плохого не случится, может быть, мне вернуться или как?
Не, наверное надо подойти, окей, я это сделаю...
 А! БЛЯХА!!
 ****, тихо, тихо, тихо...
 ВОУ, ВОУ, ВОУ, ЧИЛЛ, ЧИЛЛ, БРО!
 Какие нахрен коровы, какие нахрен зомби?!
 Так, ладно...
 Тихо... Ах!
Там очень много мироходцев, Импрепток вижу...
 Ой...
 Таак...
 Наблюдаем....
Но меня не видят, да?
Меня не видят.
[Эбардо]: Ах, Бен, твои способности растут!
[Эбардо]: Я очень тобой горжусь!
[Бен]: Да, спасибо, господин...
[Эбардо]: А ну-ка отставить благодарности!
[Эбардо]: Бен, я также очень недоволен тем, что ты использовал перемещение у всех на глазах.
[Эбардо]: Если бы эти идиоты были чуточку умнее...
[Эбардо]: Они бы, ха-ха-ха, сразу поняли, где мы прячемся, понимаешь?
[Бен]: Д-да, да, простите, господин...
[Эбардо]: А знаешь, что еще, Бен?
[Эбардо]: Я начинаю подумывать, чтобы исключить тебя из нашего плана.
[Бен]: Что? Нет, умоляю, не надо!...
[Бен]: Не делайте этого со мной, пожалуйста, господин!...
[Эбардо]: Ха-ха-ха, не делать говоришь?
[Эбардо]: Ладно, тебе повезло, Бен.
[Эбардо]: Если бы мы не запланировали наше наступление на послезавтра.
[Эбардо]: Я бы точно нашёл тебе замену.
[Эбардо]: В моей новой реальности такие, как ты - не нужны.
[Эбардо]: Но обучать нового оболтуса у меня уже нет времени.
[Эбардо]: Так что, ха-ха, ты можешь остаться.
[Бен]: Д-да спасибо, спасибо, я не подведу, господин!
[Эбардо]: Конечно, ты не подведешь.
[Эбардо]: Следующая твоя ошибка будет последней.
[Эбардо]: Если бы эта проклятая статуя не была в центре их дурацкого городка...
[Эбардо]: Мы бы уже давно могли осуществить задуманное.
[Эбардо]: И, поскольку, Поэна хорошо охраняется.
[Эбардо]: Помните, дурни, у нас будет только один шанс провернуть план.
[Эбардо]: Поэтому мы должны будем использовать всю силу одновременно!
[Эбардо]: Если кто-то из вас облажается, вся задумка пойдёт крахом!
[Эбардо]: Поэтому я не советую вам лажать!
[Эбардо]: Свободны!!
Ох! Вы видели?!
Вы видели?!
У Имрептока глаза жёлтые!!
То есть подожди, или у него были желтые глаза, я не помню...
То есть он даском стал, но...
Зачем тогда ему даска в команде...
Так мне получается сейчас обо всём этом нужно срочно-срочно доложить!
Господи куда бежать-то, ребята, вы там надеюсь?
О да, да, вижу стоят всё хорошо, фух!
Я уж думал то, что сейчас приду, а их там уже повязали, кто-то нашел!
[Траин]: Экстерро, ты совсем дурак что ли? Ты зачем ему про какую-то битву говорил?
[Траин]: Мы же договорились, что это просто разведка!
[Чарли]: Эй, ребята, прекратите, смотрите, идёт! Он идёт!
 Да, привет.
[Джонни]: Ох, Лололошка, слава Времени, ты вернулся!
 О, так, выбор, что?
 Готовьтесь обороняться!
Бежим!
Сейчас всё расскажу...
Бежим!!!
Бежим!
Что вы смотрите на меня?
Так, валим, валим, валим!
Хорош, хорош, хорош!
Все, короче, мы нашли, получается...
Где заседает Эбардо.
При всем при этом, он не в курсе, где мы и знаем ли мы о его базе.
Это круто.
[Ашра]: Ох, ребята, ребята, что с вами?
[Ашра]: Вы... Вы что их нашли, что ли?
[Джонни]: Ах... Да.
[Джонни]: Вы... Вы-то как так быстро вернулись?
[Джонни]: Вы что за это время успели и туда и обратно смотаться?
[Ашра]: Мы взяли пустотных оленей.
[Траин]: Серьезно, что ли?
[Траин]: А мы пёрлись на своих двоих!
[Ашра]: Эй, Лололошка!
[Ашра]: Ты что-нибудь слышал, пожалуйста, только не молчи!
Да, да, мы пришли сюда все рассказать!
Так, нам нужно рассказать всё Франу.
Да, я расскажу все в более приватной обстановке.
Да, нападение на Поэну будет послезавтра, им нужна статуя Бога Времени.
О да, кстати!
[Ашра]: Что?! Уже послезавтра???
[Ашра]: Т-так, ребята, Джонни, остальные...
[Ашра]: Франу ни слова!
[Ашра]: Если он узнает, что вы нашли, где скрывается Бен...
[Ашра]: Он лично отправится его искать.
[Ашра]: Он винит себя, что не смог распознать в Бене предателя.
[Траин]: Ха, а по мне так он настоящий герой, а не предатель!
[Траин]: Показал нам, что наш главный враг всё это время скрывался у нас под носом!
[Траин]: А мы уже сами с ней разобрались!
[Траин]: Ну что, ребят, пойдём в Пса?
[Траин]: Отметим успех миссии?
И нет, спасибо, у меня сегодня ещё есть дела.
[Чарли]: А я с вами ребята!
[Экстерро]: Окей...
[Экстерро]: Посижу в углу.
[Ашра]: Чёрт...
[Ашра]: Иногда я забываю, насколько близкие мне люди полны жестокости к чужакам.
[Ашра]: Ладно.
[Ашра]: Мир их научил быть таким, это не их вина.
[Ашра]: Кстати, Лололошка...
[Ашра]: Я тебе, по-моему, не рассказывала...
[Ашра]: Недавно Дороти своровала еду в лагере Джонни...
[Ашра]: Сначала я жутко на неё разозлилась, а потом...
[Ашра]: А потом поняла...
[Ашра]: Она всю жизнь жила в условиях, где у неё что-то отбирали, лишали...
[Ашра]: Она старается для своих близких так, как умеет.
[Ашра]: Но, разве она виновата, что она сама себе единственный близкий?
[Ашра]: Знаешь, надеюсь мы скоро помиримся с ней...
[Ашра]: Ладно, пойдем, нападение Эбардо только послезавтра, сегодня мы можем позволить себе выспаться.
То есть всё? Вот так вот?
Ну, ладно послезавтра нападение, пойдем поспим!
Фигли!
Нас не телепортируют, окей, так, по итогу, что мы имеем?
Мы знаем то, что им нужна статуя Бога Времени.
Та самая золотистая, большая, главная.
И что не менее важное, сохраняющая Междумирье.
Помните у нас был момент, когда статуя стала серой и мы её, по итогу, запитали скинтонитом?
Так вот, пока она была серой Междумирье реально разрушалось.
Поэтому всё становится на свои места.
Эбардо и его приспешникам нужна именно эта золотистая статуя!
[Маг]: Эх-хей! Подходи! Покупай!
Господи...
Ну-ка, проверим.
Со статуей сейчас все более, чем нормально.
Здесь все также можно что-то
улучшать.
Понятно, принятно.
Там ребята, по идее, в пузатого Пса пошли, проверим.
Они здесь?
О да, реально!
Говорят они ровным счётом ничего, так погоди, что это у тебя в руках?
А, это значок воров.
Значок магов.
Никакого значка.
 И значок...
Тоже воров!
Блин, прикольно то, что это так продумано, мелкая деталь, казалось бы.
У каждого есть значок, ну-ка, а у тебя?
А у тебя, блин, на самом деле непонятно, возможно, вот это значок, но...
Это, скорее, шарфик, знаете.
У меня тоже значок есть, вот я его с собой ношу!
Я могу его в любой момент снять.
В любом случае, мы поняли то, что отсрочка нападения от Эбардо, она была не просто так!
Они создают план по нападению не на Поэну!
А на, вот, статую!
Вот оно что!
Цепочка более-менее выстраивается.
Я очень надеюсь, то что Эбардо не сделал вид то, что меня не заметил.
И это никакая это его многоходовочка, чтобы я всё рассказал всем!
Типа знаете нападение уже завтра, а не послезавтра.
В любом случае, поживём - увидим.
Стресса у меня накопилось за эту серию как-то многовато.
Поэтому я буду рад, если вы поддержите меня, канал, всю команду своей подпиской!
Это, правда, даёт огромный буст к мотивации!
А ещё больший буст даёт ваша подписка, лайк и комментарий!
Данное трио не остаётся не замеченным!
Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И скорое-скорое нападение на город!
Всем удачи!
Всем пока!
Пока-пока-пока! ПОКА!
[Фран]: Мы готовы начинать заседание?
[Шангрин]: Нет, протестую!
[Шангрин]: Я не стану обсуждать что-либо, пока этот в зале!
[Шангрин]: Я хочу чтобы ты заплатил за оскорбление, которое нанёс мне и моей гильдии!
Золото, скинт, что-то ещё?
[Шангрин]: За подобное можно заплатить только кровью!
Фух, момент истины дамы и господа.
Эбардо найден.
Его убежище найдено и, как ни странно, его приспешники вместе с ним.
Готовьтесь защищать золотую статую Бога Времени.
Готовьтесь к последней битве за
Междумирье.
И не забывайте кушать яблоки!
А вообще всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы, наконец-то. готовы к
последней битве!
Да-да, мы знаем, где Эбардо, мы знаем, чего он хочет и, самое главное, мы также, наконец-то, узнали, что нужно защищать.
Напоминаю, эпицентр Междумирья -  та самая статуя Бога Времени, золотая.
И мы уже видели, что происходит с
этим миром, если статуя постепенно ослабевает.
Но страшно представить, что будет со всей мультивселенной, если статуя пропадёт, уничтожится!
Не знаю, её просто не станет!
Короче, я считаю, что атака на город начнётся уже сегодня!
Да, я понимаю то что информация разведки гласит о послезавтра...
О завтра.
Но я думаю, о сегодня!
Мы же не такие глупые, чтобы не подготовиться, да?
Как минимум, сегодня спать мы не будем.
Уберём все ненужное.
Наденем необходимое.
Создадим кристаллы скинта.
И, наконец-то, купим много-много яблок!
Только, походу, мы не купим, потому что...
Что-то там происходит...
Воу-воу-воу, погоди, а что происходит?
Так, тут толпа, там толпа, здесь толпа...
Ребят, я как-то очень аккуратно очень пройдусь, да, вы там что-то шепчетесь....
Мы купим немного яблок.
Как же хорошо, что хотя бы этот маг все время работает.
Я покупаю у тебя 20 синих яблок и все.
Вот, этого более, чем достаточно.
Осталось только понять, что происходит.
Здравствуйте, расскажите что-нибудь...
[Вор]: Я говорю вам Киррь рассказал мне, как было за стенами!
[Маг]: Это просто неслыханное! То есть там, оказывается, не так страшно, как рассказывали, да?
[Торговец пряностями]: Эу, ребята, это вопиющее нарушение законов Поэны!
[Торговец пряностями]: Я не понимаю, чем думали Кхаини и Караваджо, и вообще!...
[Контрабандист]: Вы что, ребятки, в первый раз, что ли, ха-ха?
[Контрабандист]: О салаги, блин!
[Маг]: Э, слышь, салага, тебе теперь двойная цена за портал.
[Торговец пряностями]: Думаешь, раз гуляешь туда каждый день, то самый крутой, да?
[Вор]: Э-э, ребята, ну вы-то куда остыньте, остыньте!
[Торговец пряностями]: Я тебе щас!..
[Вор]: Сейчас и так все на взводе.
[Вор]: Я Змея со вчера не видел.
[Маг]: И правда, Шляпу тоже не было видно...
[Группа]: Угм, да, вот и я не видел...
[Контрабандист]: Блин... А ведь, не нравится мне всё это...
[Контрабандист]: Дело плохо пахнет, ребята.
[Группа]: Да-да, согласен. Я тоже так думаю.
[Торговец пряностями]: Ребят, вы как хотите, но я думаю, что надо сваливать отсюда, пока всё не устаканится.
[Группа]: А? Что? В смысле? Ты что такое говоришь?
[Торговец пряностями]: Ну, а что? Как будто вы сами этого не хотите.
[Торговец пряностями]: Как будто сами не чувствуете этого странного напряжения вокруг.
[Торговец пряностями]: Знаете, будто что-то дрожит в груди...
[Группа]: Мгхм, и правда.. Ладно, согласен...
[Вор]: Да блин, знаете, а чёрта с два я куда-то свалю!
[Вор]: Поэна - это единственное место, где меня не считают изгоем!
[Вор]: И я с ней до конца!
[Контрабандист]: Да, я согласен.
[Контрабандист]: Уж лучше так, чем поджать хвосты!
[Маг]: Блин, а знаете, я не такой смелый и, скорее, всё же согласен с нашим пряным другом, но...
[Маг]: Вор, твои слова тронули меня это... Это больше отвлекается в моей душе.
[Маг]: Ведь даже мотаясь по множеству миров, я всегда нахожу пристанище только здесь.
[Маг]: И, кстати, знаете, что ещё...
[Маг]: Недавно я бывал в лагере дасков и видомниских лагерях...
[Маг]: И у меня вопрос...
[Маг]: Почему одних из них мы считаем героями, а других изгоями?
[Маг]: Ох, вроде всё сказал...
[Маг]: Вообще, ладно без философствований... Я за Поэну!
[Контрабандист]: Да, я тоже за Поэну.
[Торговец пряностями]: Эхе, ну как хотите.
[Торговец пряностями]: А я сваливаю отсюда, чао!
Реально сваливает...
Подожди, то есть он сейчас телепортируется?
А, нет.
[Ашра] [в голове]: Эй! Лололошка, Фран. если слышите!
[Ашра] [в голове]: Срочно к воротам Поэны, пожалуйста!
[Фран] [в голове]: Ах, чёрт, да, иду-иду.
Да, я тоже иду.
Так, ну короче говоря, прямо сейчас нам четко показали, как Поэна реагирует на конфликт, о котором никто не знает.
Типа, что будет, помните, да? Мы до сих пор никому не сказали про Эбардо.
В предыдущей серии, когда все пошли за Поэну, все начали просто искать цивилизацию, не более.
Какие-то остатки костров, мусора и многое другое.
Но никто не говорил про приспешников Эбардо, и уж тем более, про самого Эбардо.
Так ладно, в любом случае, нам нужно туда, я вижу там Сал сидит...
Что происходит?
Са-... Ашра?
Ват а фак...
[Ашра]: Эй-эй, Сал... Сал...
[Ашра]: Спокойно, спокойно...
[Ашра]: Давай еще раз, повтори, пожалуйста...
[Ашра]: Расскажи, что произошло...
[Сал]: Ден...
[Сал]: Ден он...
[Сал]: Он просто...
Что?
[Фран]: Ну давай, рассказываете, что у вас здесь...
[Фран]: Ааа...
Так...
[Фран]: Часовой, встать!
[Сал]: Д-да, господин гарант!
[Фран]: Отставить, доложить обстановку.
[Сал]: Ден вчера не вернулся, господин гарант.
[Сал]: Я ждал всю ночь, господин гарант.
[Фран]: А остальной отряд?
[Сал]: Господин гарант, все вернулись, говорят, не видели, куда он пропал...
[Фран]: Ох, ладно..
[Фран]: Сал, ты молодец.
[Фран]: Ты не переживай, главное не
переживай.
[Фран]: Мы обязательно найдем Дена.
[Сал]: Д-да... Спасибо, господин гарант...
[Фран]: Сал, ты же не хочешь пропустить момент, когда Ден вернется, да?
[Сал]: А? А...
[Сал]: Никак нет, господин гарант...
[Фран]: Тогда, давай, Сал, соберись, смотри в оба!
[Сал]: Д-да, есть, господин гарант!
[Сал]: Я буду смотреть в оба!
[Фран]: Вот и хорошо!
[Фран]: Ашра, Ло, со мной.
Да уж...
Бедный Сал, на самом деле, мы точно знаем, что Ден - его единственный друг.
И то, что Ден не вернулся, это, конечно, о-го-го!
Сал...
Удачи.
Всего тебе хорошего, на самом деле.
Так и в итоге, где мы?
А, мы на башне магов!
[Ашра]: Э... Эй, Фран, это что сейчас было?
[Ашра]: Ты где этому научился?
[Фран]: А?
[Фран]: Черт, Ашра, вот правда, сейчас не до этого!
[Ашра]: Хм, ну и ладно.
[Фран]: Эй, Лололошка, вор, с которым вы были, Экстерро, всё мне рассказал.
[Фран]: Я знаю, что вы нашли убежище Эбардо и Бена.
[Фран]: А еще я знаю, по секрету, что мы не сможем помочь Салу...
[Фран]: Как думаешь, почему я, по-твоему, разрешил эту большую вылазку?
[Фран]: Может быть, у тебя есть идеи? 
Так, а...
Что-то у тебя какое-то плохое настроение, ты просто возьми и скажи почему!
Ты не смог увидеть никого через Око, да? Как тогда, с Эо. Только в этот раз ответ не такой простой...
Хм, кстати, да, подходит.
Эй, Фран, что происходит, почему ты такой? Может быть, просто нормально объяснишь?
Нет, Фран, у меня нет идей.
А, блин, я не хочу ссориться с Франом, потому что я...
Ну, я примерно понимаю, почему он на взводе, потому что представляете, да...
Он единственный гарант Поэны и ему нужно решать ВСЕ проблемы Поэны.
Ты не смог увидеть никого через Око, да? Только в этот раз, все куда тяжелее...
[Фран]: Да, правильно, Око не работает...
[Фран]: Похоже, Эбардо успел не только устроить шоу с Элизой...
[Фран]: Но еще и это!
[Фран]: Правда вот...
[Фран]: Лололошка!
[Фран]: Кто такой Эо?
[Ашра]: Да, Лололошка, я тоже не понимаю, о ком это ты?
Стоп, ребят.
В-вы что, серьезно?
Эо!
О, господи, долбанный Временной парадокс, то есть они забыли, кто такой Эо?
[Фран]: Стой, подожди, кажется я понял! Нет, неужели, парадокс и на нас влияет!
[Фран]: О чёрт, что же мы ещё забыли??
[Фран]: Нет, нет, нельзя, нельзя!
[Фран]: Хотя нет!
[Фран]: Плевать!
[Фран]: Сейчас нам нужно максимально сосредоточиться!
[Фран]: По Поэне не уже ползают
дурные слухи!
[Фран]: Так, Лололошка, через 10 минут мы собираемся в зале Совета со всеми главами.
[Фран]: Шангрин хочет поднять вопрос о твоём изгнании.
[Фран]: Очевидно, что никто его не поддержит, но!
[Фран]: Это хороший повод собрать всех, чтобы объявить о нападении Эбардо.
[Фран]: И...
[Фран]: Либо заручиться поддержкой.
[Фран]: Ну или...
[Фран]: Господи...
[Фран]: Нет, второй вариант слишком плохой.
[Фран]: Так, короче ориентируемся на первый.
[Фран]: Эй, Ашра, тебе нужно будет прямо сейчас собрать всех в лагере Джонни и привести в Поэну.
[Ашра]: А.. Да, ладно, хорошо, Фран.
[Ашра]: Знаешь, я очень рада, что ты совладал с собой.
[Ашра]: Если что, мы всегда рядом, знай это..
[Фран]: Да знаю я, знаю...
[Фран]: Ашра, это твой.
[Ашра]: Угум.. Эй, Лололошка, удачи тебе.
[Фран]: Так, Лололошка, пойдем.
Ага, ладно, хорошо, пойдем.
Так, получается, мы сейчас собираем совет всех глав гильдий.
На какой мы высоте находимся?
У-у-у, ясно-ясно.
Лучше реально телепортируемся.
Ух-ты...
[Фран]: Итак, приветствую вас, господа.
[Фран]: Мы готовы начинать заседание?
[Шангрин]: Стойте, а разве подсудимый не должен находиться в клетке?
[Фран]: Шангрин, это не суд.
[Фран]: Серьезных обвинений против Лололошки никто не выдвинул.
[Фран]: В том числе и ты!
[Шангрин]: Ах, вот как! А разве оскорбление главы гильдии это не весомый проступок?
[Фран]: Ну, вообще-то, весомый...
[Фран]: Если мы в детском саду, Шангрин!
[Фран]: А теперь, сядь, прошу тебя.
[Фран]: Выслушаем тебя попозже.
[Шрам]: Вот это да! Ну дает, Сан-Фран!
[Шрам]: Туда его, этого Шангрина!
[Шрам]: Э, то есть, я имел в виду...
[Шрам]: Прошу прощения....
[Шрам]: Да.
[Фран]: В общем, сегодня я хотел обсудить с вами готовящиеся...
[Шангрин]: Нет, протестую!
[Шангрин]: Я не стану обсуждать что-либо, пока этот в зале!
[Фран]: Да какого ты!...
Так, стой, стой, подожди.
Шангрин, чего ты хочешь?
[Шангрин]: Ох, как заговорил!
[Шангрин]: Я хочу, чтобы ты заплатил за оскорбление, которое нанёс мне и моей гильдии!
О, ещё чего. На моей стороне гарант и другие гильдии. Так что не советую выдвигать требования Шангрин.
Заплатить? Хорошо. Золото, скинт, что-то ещё?
О, да, да, да, Шангрин, мой финансовый консультант свяжется с тобой.
Давай вот это.
Золото, скинт, что-то ещё?
[Шангрин]: Ха, золото, серьёзно?
[Шангрин]: Неужели ты правда думаешь откупиться от меня? За подобное можно заплатить только кровью.
Так, а вот это уже интересно...
Кровью? Шангрин, я готов сразиться с тобой.
Ого, не, не, слушайте, Шангрин, мне кажется, ещё нужен, потому что...
Как минимум, это персонаж, уже как минимум из двух сезонов!
Да, так что, я не хочу с ним портить отношения.
Как будто, я могу их испортить, поэтому давай дальше.
Кровью? Да будет так. Скажи мне, кого надо убить.
Ну, кстати, вот это прикольно.
Кровью? Кровь Ноктира подойдет?
Ох, стоп!
[Шангрин]: А? Кровь Ноктира?
Ну-ка...
[Шангрин]: Нет это... Это невозможно!
[Шангрин]: Хм...
[Шангрин]: Но если ты не врешь..
[Шангрин]: Да.
[Шангрин]: Я готов простить тебе твоё поведение.
Так, что мне нужна кровь Ноктира? Погоди, а у меня есть?
Охххх....
Она дома, по-моему, нет?
Она же дома осталась, а не, не, не, вот!
Пробирка с кровью Ноктира.
Вязкая тёмная субстанция, пахнет резиной.
Я дам тебе.... Одну штучку)
Нормально? Я-я всё? Я должен дать, да?
[Шрам]: Подожди, это реально кровь Ноктира?
Вот возьми.
[Шляпа]: Невероятно!
 [Шангрин]: Ох, это действительно она!
Ох ты ж...
[Шангрин]: Превосходно! Так и быть, прощаю тебя! Я отзову своих ребят.
[Шангрин]: Они больше не будут на тебя нападать.
[Шангрин]: Кровь Ноктира - один из священных подарков для нас, багрянников.
[Шангрин]: Никогда не задавались вопросом, почему их так мало осталось?
[Шангрин]: Мда.
[Шангрин]: Я прошу прощения за недоразумение и задержку, Фран.
[Шангрин]: Отныне не имею никаких претензий к этому замечательному контрабандисту.
Ааа...
[Фран]: Ну вот и славно.
[Фран]: Итак, ребята, я...
[Эбардо]: Приветствую вас мои маленькие обитатели Междумирья.
[Эбардо]: Я - Эбардо, будущий Бог Времени.
[Эбардо]: Я обращаюсь к вам с одной маленькой просьбой.
[Эбардо]: Покиньте Поэну до завтрашнего утра и тогда я гарантирую каждому, кто покинул город - безопасность.
[Эбардо]: Какие причины слушаться меня? Ха-ха!
[Эбардо]: Всё очень просто.
[Эбардо]: Сегодня я в вашей голове, а завтра...
[Эбардо]: Я в твоём тайнике, Салазар.
[Эбардо]: У твоей семьи, Савос.
[Эбардо]: Или, может быть, загораю под светом трёх солнц, Франческо.
[Эбардо]: Но мне не придётся этого делать, если вы уйдёте из Поэны.
[Эбардо]: Что может быть проще, хахах!
[Эбардо]: На это ноте я с вами всеми прощаюсь.
[Эбардо]: Всего доброго.
[Эбардо]: Рассчитываю на ваше благоразумие.
[Эбардо]: Всем удачного возвращения в родные миры.
[Эбардо]: Пока!
[Фран]: Что это было?
Обалдеть...
[Шангрин]: Это было?
[Змей]: Нет, откуда он знает про мои...
[Мускат]: Дядя, Кхаини, мне страшно...
[Шляпа]: А про мои?
А, погоди что, то есть Салазар и Савос это их имена?
[Шрам]: Так я что-то не понял, это тот самый чертила, о котором рассказывала Ашра?
[Шрам]: Ургх, понятно.
[Шрам]: Что? Вы чего так распугались-то?
[Шрам]: Если уж моя дочка не боится этого олуха, то уж я точно не стану бояться!
[Шрам]: А если вы в штаны наложили, потому что он ваши имена назвал, то проваливайте отсюда!
[Шрам]: Сан-Фран, знай я с тобой.
[Фран]: Спасибо, Шрам.
[Фран]: Итак, ребята, у нас очень мало времени.
[Фран]: Наверняка, в городе уже началась паника.
[Фран]: Либо вы со мной и выступаете за свой город, либо последуйте совету Шрама.
[Мускат]: Дядя Кхаини, мы идём с гар-рантом или ты мышь?
Ха-ха-ха-ха!
***, подождите, я не могу это озвучивать!
Ха-ха-ха-ха, "или ты мышь", ха-ха-ха!
Ха-ха-ха!
Просто на слабо взял)))
[Кхаини]: Я сейчас чертовским напуган, но нет, я не могу уступить котенку!
[Кхаини]: И уж тем более Шраму!
[Кхаини]: Я тоже иду, Фран!
Эйти, господи)
На слабо на сла-.. На котенку уступить)))
Котенку))
О!
Смотри-ка, а все с нами!
Что? Подожди, убийцы самые, самая крутая, можно сказать, гильдия, нет?
[Фран]: Э, Шангрин?...
[Фран]: Твои люди нужны в этой ситуации больше всего.
Нет, Шангрин, ты что? Зассал?)))
[Шангрин]: Да будет вам известно, господин гарант.
[Шангрин]: Ни один багрянник не пропустит такую битву!
[Фран]: Хорошо, хорошо, Шангрин)
[Фран]: Что ж, все в сборе, тогда преследуем за мной.
[Фран]: Пойдемте.
Так, а куда мы, что всех наставлять?
Я, кстати, так и не понял, когда он связался со всеми через глаза, Эбардо.
Он обращался только главам и ко мне или именно ко всем жителям города?
[Фран]: Да уж, плохи дела...
О, ты посмотри, они все убегают!...
[Фран]: Ладно, разберемся.
Ё-моё!
Ох, бляха, Фран.
Ох, нифига себе, что умеет!
Во дает!
[Шрам]: Во дает, да?
Ха-ха-ха, реально, во дает!
Ха-ха!
Так, а..
Что он сейчас, речь какую-то бахнет, да? Ох ты ж, ё-моё!
[Фран]: Минуточку внимания, граждане Поэны!
Портал...
[Фран]: Все мы боимся неизвестности!
[Фран]: Особенно той, которая может настигнуть нас даже во вне-пространстве!
[Фран]: И я тоже боюсь!
[Фран]: Но я останусь здесь и я буду биться за место, которое считаю домом!
[Толпа]: Да, молодец! Да! Я с тобой согласен!
[Фран]: Ну, скажите мне, разве это та Поэна, которая давала отпор Фарагонде?
[Фран]: Я знаю Поэну, которая борется за право существования, а не убегает поджав хвосты!
[Фран]: Посмотрите туда! Посмотрите! Это ваши главы, каждого из вас! Они остаются, чтобы дать бой этому голосу из головы!
[Фран]: Но!
[Фран]: Вам решать, на чью сторону встать.
[Фран]: Это нормально, беспокоиться о себе.
[Фран]: Я должен предупредить.
[Фран]: Эбардо нацелился не на Поэну, а на всю мультвселенную.
[Фран]: Если все, кто сегодня останется здесь, не смогут его сдержать, погибнут все.
[Фран]: Не сомневайтесь, ему это удастся.
[Фран]: Это наш шанс показать всем, что мы, мироходцы, можем творить добро!
[Фран]: А теперь попрошу всех, кто все же хочет остаться и сражаться за твой дом....
[Фран]: Отправиться в свои кварталы и ждать инструкции от своего главы.
[Фран]: Те же, кто решил последовать совету голоса из головы, попрошу покинуть Поэну и не мешать.
[Толпа]: Ю-хууу! Я за тебя, Фран!
Вау, и в итоге кто-то покинет, да, смотри, очередь стала меньше.
И в основном покидаю, заметьте, покидают в основном пряностники, богатеи.
Самые богатые покидают свои посты.
[Шрам]: Ты молодец Фран, красавчик!
[Шляпа]: Да, я согласен это было прекрасно.
Так, Фран прилетел.
[Фран]: Спасибо, но сейчас нужно заниматься подготовкой.
[Фран]: Шангрин..
[Фран]: Змей...
[Фран]: Ваши люди лучше всего работают и ориентируются в замкнутых пространствах.
[Фран]: Вашей задачей будет обеспечить оборону внутри города.
[Фран]: Целью врага является храм Времени, поэтому нам нужны все средства для его защиты.
[Шангрин]: Будет сделано, Фран.
[Змей]: Хе-хе...
[Змей]: Велю приготовить ловуш-шки)
[Фран]: Спасибо вам .
[Фран]: Шангрин, это тебе.
[Фран]: Так, Лололошка, отойди.
[Фран]: Змей, это тебе.
Так...
[Фран]: Так, Шляпа, теперь ты.
[Шляпа]: Да, слушаю.
[Фран]: Собери желающих магов воды.
[Фран]: Вашей задачей будет сделать так, чтобы со стороны озера нельзя было подойти.
[Фран]: Я тоже к вам присоединюсь, как закончу здесь.
[Шляпа]: Хм, хорошо, будет сделано, Сан-Фран.
[Шляпа]: Так, я сам.
[Шляпа]: Всем, удачи.
[Фран]: Так, теперь вы.
[Фран]: Мы прямо сейчас пойдём и оборудуем первый рубеж обороны.
[Фран]: За мной.
Так, Кхаини, ты че не идёшь?
Э!
Ну ладно, я надеюсь то, что он просто за мной пойдет и не останется там, да?
О!
[Ашра]: Ух ты, вы что здесь делаете?
[Ашра]: Фран, Лололошка!
[Фран]: О, как удачно.
[Фран]: Да, Ашра, мы все тоже слышали.
[Фран]: Остаешься здесь, со Шрамом.
[Фран]: Эй, Джонни, отведи тех, кто не может держать в руках оружие в безопасное место.
[Фран]: Потом приводи тех, кто может.
[Джонни]: Да, понял, Фран.
[Фран]: Супер.
[Фран]: Сейчас вернусь.
Так подожди, а, это он за пряностником получается.
[Шрам]: Хе, ну что, Ашра!
[Шрам]: Поможешь своему старику кое с чем, а?)
[Ашра]: А?
[Ашра]: Что? Ты о чём, с чем помочь?
[Шрам]: Но ты же ведь помнишь, как призывать существ, да?
[Ашра]: Да, я поняла, о чем ты.
[Шрам]: Так, а ну-ка давай.
Ват а фак?
[Ашра] [хором]: А-а-а-а!
[Шрам] [хором]: А-а-а-а!
ВОУ! ВоУ!
[Шрам]: Ой да молодец, дочурка, вся в папу, погляди!
Аха-ха-ха!
[Ашра]: Да у меня побольше получился!
Охринеть.
А, портал?
[Павел]: Павел здесь!
Классика, классика)
Так и в итоге...
Что у нас, есть динозавры, у нас есть Павел
[Сал]: Стойте... П-посмотрите!...
[Сал]: Посмотрите, кто там!
[Сал]: Ден, это же Ден! Ден! Денчик!
Я тоже это вижу! Я слышу!
[Сал]: Иди ко мне!
Хэй, Ден!...
Ват а фак, почему он не обнял его?
[Ден]: Сан-Фран! Сан-Фран! Там!... Там!...
Ват а фак, что происходит?..
[Ден]: Мы все умрем!!!
