Ой, дааа!...
Год за годом...
Шаг за шагом..
Мы растем...
Развиваемся..
Узнам чтото новое...
Находим сериалы, фильмы, книги...
Которые в будущем станут любимыми...
Знакомимся с теми, кого через время сможем назвать настоящим другом...
И, конечно же, откладываем в памяти самые приятные воспоминания!...
Друзья! 
Я рад приветствовать вас в новом сезоне по Майнкрафту!
Сезоне, который, очень надеюсь, отложит в вашей памяти самыесамые приятные воспоминания!
Рад видеть вас на новом выживании!
Первом использовании за всю историю канала...
Версии 1.19.2
Встречайте!
Новые самописные эксклюзивные моды!
Новый сюжет!
И, конечно же...
НОВЫЙ МИР!
Друзья!..
Добро пожаловать в 
"Тринадцать огней"!
Прямо сейчас нас действительно ждет новая история...
Но!
Прежде, чем начать, я не побоюсь напомнить каждому из вас, что...
Начало любого сезона...
Начало любой истории..
Сильнее всего нуждается в поддержке!
И вот тут подключаетесь ВЫ!
Ребята!
Настоятельно умоляю вас!
Пожалуйста, не забудьте поддержать выход сезона, нажав на 3 основные кнопки:
Лайк!
Подписка!
Колокол!
Большое спасибо, если не пропустили мимо ушей!
А мы начинаем новую историю...
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка! 
Добро пожаловать в 
"Тринадцать огней"!
Поооехали!
музыка
Ииии!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон под названием "Тринадцать огней"!
Новые персонажи!..
История!..
Прокачка!...
Но, при всем этом, самое главное...
Единый Лор!
Да, друзья!
История данного сезона может быть тесно связана с одной из прошлых историй.
"Голос времени"
"Идеальный мир"
"Игра Бога"
И "Новое поколение".
Но, при всем при этом, каждый из этих сезонов...
Можно смотреть в любом хронологическом порядке!
Спасибо за понимание!
А мы... Начинаем!
Итааак...
Что за свет?
Ойойой!
Аа!.. Блях..!
А!
Что?
Оо!
Хохо!
Я живой!
Только... Стоп, где это я?
Что это я?
О! С чем это я?!
мо!
Компас с багряной жидкостью...
Палочка с гравировкой..
Серебряное украшение...
А, ну тут, наверное, стоит сказать, то что...
Это те самые вещи, с которыми мы закончили "Голос времени"!
То есть, вещи сохранились...
Но, при этом, мой персонаж не знает, что это такое...
Ладно!
Хорошо!
Давайте будем постепенно понимать, где мы, что мы...
Вау! Красиво!
Голос жителей: Какието великие новости!...
Голос жителей: Страшно...
О чм шушукаетесь, ребят?
Это Египет, да?
Жрец: А ну молчать!
Жрец: Я, великий жрец богини Кнефмтити!
Жрец: Именем нашего великого Богафараона...
Жрец: Объявляю вам новую волю правителя нашего!
Жрец: С сегодняшнего дня содержание великих четверолапых существ будет ограничено...
Жрец: Дабы божественная благодать сияла в равной степени над каждой семьей...
Жрец: Одному дому теперь допускается иметь не больше одной кошки.
Жрец: Как великому жрецу Кнефмтити!..
Жрец: Мне поручено принести в великую жертву всех животных...
Жрец: Которые превосходят это значение.
Толпа: Господи, только не это!
Жрец: Успокойтесь!
Жрец: Не пугайтесь! Наш фараон милостив и добр!
Жрец: Пока Селиасет плывет в своей небесной гондоле, вам дается время...
Жрец: Чтобы выбрать ту кошку, что останется жить!
Жрец: Ступайте!
Оу, ладно!...
У меня нет кошек, хехех!
А...
Обалдеть!
Это самое странное начало из всех сезонов, потому что...
Меня буквально закидывают в какоето событие...
А я даже не понимаю, что происходит!
Эй, ребят!
Я в шубе!
Никто не обратит на это внимание, да?
Незнакомец: Эй, странник, ты здесь новенький?
Приветствую, египтяне...
Да, новенький.
Незнакомец: Ну, дадада! Мы по одежде это поняли...
Незнакомец: Да уж! Кто так одевается в такую жару...
Незнакомец: Только странники, получается..
Незнакомец: Эх! И не говори!
Незнакомец: Песчаные капитаны прям совсем обленились...
Незнакомец: Ни о чем путников не предупреждают!
Незнакомец: Ты это.. Давай, пойдем с нами! Тебе же, наверняка, жарко... Выпьешь...
Окей!
Эээй... Походу, мои новые знакомые..
Привееет!...
Как говорится...
Так, и что же мы будем пить?
Незнакомец: Хехе! Ну что ты встал столбомто, а?
Незнакомец: Что? Еще не понял, а?
Незнакомец: Хехе! Карманы выворачивай, сопля!
Мы не будем пить...
Получается, это не мои новые знакомые...
О господи, где я?...
Стоп, что?!
Мои вещи...
Нееееет!..
Я только обрадовался, то что у меня были какието крутые вещи, но...
Нгах...
Ясенкрасен.. Не может быть все так просто!
Где я?
Что я?
Меня то ли выкинули за стены, то ли я...
Кхм.. Опять телепортировался и потерял память?
Нет?
Ээ, приветствую!
Житель?
Красивые у вас верблюды, честно говоря!
Сесть нельзя..
Э, ладно...
Ой, как тут шумно...
Привееет...
Тхе.. Чтото говорят..
А куда очередь такая?
Я прошу прощения...
Хелоу?
Стражник: Ты куда лезешь, оборванец?
Стражник: Ты что? Встань в очередь, как и все!
Стражник: Ага! Хотя я по морде твоей вижу  нет я у тебя денег, чтобы попасть в великий Нарфанис!
Стражник: Так что лучше больше не лезь сюда и проваливай!
Стражник: Я запомнил тебя!
Стражник: Следующий!
Так, а...
Стражник: Документы, дамочка!
Бляха!
Ага! И тут пытаются пройти...
Незнакомец: Какой мерзкий тип, да?
Незнакомец: Нравится ему проявлять свою власть, там где она у него есть, поглядика!
Незнакомец: А есть она у него только против слабаков! Тьфу!
Бурис: Я Бурис, кста...
Бурис: Рад знакомству!
Приветствую, Бурис!
Бурис: Я, если что, занимаюсь всякими поставками в Нарфанис...
Бурис: Как раз хотел отплывать, да вот только...
Бурис: Стал свидетелем этого отвратительного на вид конфликта...
Бурис: Стой, подожди, это что у тебя?
Бурис: Боже! Парень, да у тебя кровища!
Бурис: Неужели, тебя этот так приложил?
А?..
Ух ты ж! Нихрена себе!
Это что такое?!
Какой красивый интерфейс, ваааау!
Обалдеть!
Какая прикольная менюшка!
Так, Бурис, здорово!
Да, это он меня ударил!
Нет, кажется, меня перед этим ограбили.
Нетнет, я поскользнулся на песке и упал на камень.
Подожди, а вот это?...
Солгать.
Ааа! И у меня есть шанс, то что он поверит или нет...
Типа я кидаю кубик.
Вау! Как это круто! Новая механика!
Но, я не думаю, то что мне сейчас стоит лгать..
Я, как бы, буду осторожен к этому Бурису, потому что...
Те два незнакомца меня уже успели ограбить, хотя я толькотолько появился...
Ну, давайте, скажем правду, пока что можно...
Нет, кажется, меня перед этим ограбили.
Бурис: Ограбили?
Бурис: Нечего тебе в этой дыре оставаться, парень!
Бурис: А то еще прикончат ненароком...
Бурис: Поверь, Нарфанис только приворяется изысканным...
Бурис: Слыхал?
Бурис: Фараон сегодня запретил держать больше одной кошки в доме.
Бурис: Сумасшествие какое!
Эм, ну да, наверное, согла..
Бурис: О, слушай! Я тут подумал...
Бурис: А плывика со мной, а?
Бурис: Не парься! Высажу тебя у первых уютных мест!
Бурис: Начнешь жизнь заново! Нечего тебе здесь ютиться!
Бурис: Даю такой шанс лишь однажды!
Бурис: Ну что? Согласен?
Уф, так! Наверное, прежде, чем я соглашусь или не соглашусь...
Я вам хочу сказать, что вы заметили  у него, оказывается, глаз не работает?
То есть он, буквально, слепой на один глаз...
И он всегда на одном месте, вот этот, серый.
Честно говоря, если бы мне было, что терять, я бы не поверил этому Бурису...
Но, так как это начало сезона...
И мне, буквально, нечего терять, потому что я тупо бомжара..
Да, давай.
Бурис: Ну вот это я понимаю, парень! Хехех!
Бурис: Сразу видно, человеку нечего терять!
Бурис: Хехех! Да ладно, я шучушучу!
Бурис: Пойдем за мной.
Ээ, ну это же то же самое, что я сказал...
Мне, буквально, нечего терять.
Хм...
Ладно.
Куда это мы?
У тебя какойто порт? У тебя какаято лодка?
Как минимум, становится ясно, то что тут вход в какойто Нарфанис...
Я не знаю, что такое Нарфанис...
Ну, видимо, город?..
А это, скажем его, деревенская территория..
Здесь живут простолюдины, я так понимаю, да?
Раб! 
Оу, это рабы, господи!..
Ладно...
Жители...
Продавцы какието...
Да, тут даже так и написано  "Торговец".
Постепенно начинаем понимать, где мы, что мы, как мы.
Как минимум, пока что, я осознаю, что мы в Египте...
Но, при этом, меня даже не успевают познакомить с геймплеем..
Бурис: Эх, сейчас бы бутылочку рома...
Бурис: Да, кстати, я ж забыл спросить тебя..
Бурис: Тебя зватьто как?
Лололошка меня звать!
Но, на самом деле, это меня уже немножко настораживает, то что...
Ему буквально плевать даже, как меня зовут...
Бурис: Окей, принял! Добро пожаловать на борт, Лололошка!
Ох...
Стоп, а...
Вода?
А как мы будем плыть, я не понял?..
Бурис: Эй, парень!
Бурис: Ты, лучше бы, сюда шел!
Тааак...
Бурис: Вот и молодец! Ну что, Лололошка, отправляемся в путь!
Зеленый континент.
Бурис: Эй, подъем!
Бурис: Все, соскальзывай! Бывай, Лололошка!
Бурис: Хм, возможно, я еще навещу тебя!
Бурис: Удачи!
Эй, стой, ты куда?!...
То есть ты меня просто кудато отвез и...
О, чрт!
Я, пока что, ничего не понимаю!
У меня... Знаете, у меня такая огромная дыра в голове..
У меня перекатиполе только не хватает!
Э, кстати, вот видимо.
Паутина у меня также в башке и...
Емать...
Эээ...
Так, ладно, это, я так понимаю, какойто порт?
И я понял, знаете, что?
Они передвигаются по песку!
Зыбучему песку! Дааа!
Офигеть! Это песчаные корабли, буквально!
Но, изза того, что так много информации, буквально, за несколько минут я...
Пока что взрываюсь..
Вопервых, что вот это за молния?
Мне так никто ничего не объяснил, что она делает?
А!
Стоп!
Ааа!
Это моя выносливость!
Вы посмотрите: я бегаю и она постепенно тратится!
То есть, если я сейчас буду очень долго бегать, то я не смогу бегать, да?
Тааак и...
Да!
Все, я больше не могу бегать иии...
Выносливость, наверное, восстановится, да?
Дадада! Хорошо, хорошо!
Короче, чтобы не запутаться, надо информацию по полочкам разложить.
Первое  мы в Египетском мире.
Второе  всем здесь заправляет некий богоподобный фараон.
Его здесь боготворят и ему здесь подчиняются.
Третье  если мой мозг правильно понимает, то существует некий главный город под названием Нарфанис.
Могу ошибаться...
И, наконец, четвертое: Египеский мир  это не только песок.
Это, оказывается, еще и какойто Зеленый континент.
Ох! Нифига себе, какой зеленый!
Ладно, знаете, мне нравится.
И пятое из всех этих пунктов  вот это!
 Надо бы понять, что это такое... Нука!
Оо!
Статуя богаФараона!
Вот оно!
Слушайте, знаете, он очень похож на...
Джодаха!
Не буду сейчас, наверное, об этом говорить, да?...
Просто похожа.
Солома.
Давайте, заберем все, что здесь есть.
Ух тыж!
Оу, я уже и забыл про эти ачивки!...
Красивыекрасивые!
Бочки...
Снова пшеница...
Ладно, по крайней мере, будет, что поесть.
Нука, статуя, что ты уме...?
Что ты умеешь... Нихрена себе, это что такое?!!
Я же примерно понимаю, что это означает, потому что...
Примерно похожую статую мы видели в "Голосе времени", но...
Тут явно добавилось поболее...
Нука...
Емать... Что? Это что такое?!
Ахахах!
Помимо огромного куска сюжета в нас кинули еще и...
Кхм... Огромный способ прокачки.
У меня тут есть какието скарабеи...
Один золотой, ноль, ноль, ноль остальных и...
Я, наверное, могу чтото прокачать, да?
А, да, вот, смотри!
Купец. Применяет максимальные скидки к торгам крестьян.
То есть, я могу прокачать себя.
Улучшение Боя. Нулевой уровень.
Яд кобры.
С вероятностью в 10% за уровень навыка при попадании стрелой в цель поражает окружающие цели ядом 5 уровня.
Вау!
Блин, я бы прокачал, но перед этим нужно прокачать Бой!
До 20 уровня.
Пипец.
Так, а это что такое?
А!
Чрт...
Я чтото прокачал!
Ааа!
Я потратил Золотого скарабея на улучшение добычи!
А, ну, хотя, знаете...
Мм.. На улучшение добычи я так и так, наверное бы, вкинул, поэтому вс окей.
Надо проверить, что здесь есть.
Копи царя Соломона.
Лопата разрушает блоки в области 11х11.
Золото Эльдорадо.
С навыком в 1% за уровень дропает золотой самородок с добытого блока.
Нужна добыча 10 уровня.
Ладно, я понял. Надо както прокачиваться.
Хорошая механика, я рад, что она осталась.
Но, при всем при этом, то что ее разбавили вот этим!...
Непонятно чем...
Яя.. Я даже не знаю, что об этом можно сказать.
Кузнец. 
25% прочности создаваемых предметов.
Окееей...
Шанс найти самоцвет в руде.
1% шанса найти самоцвет.
Шахтер.
15% скорости добычи киркой.
А! И смотри, тут понадобится скарабей серебряный!
А где брать серебряного скарабея  вот вопрос...
Окей, в любом случае, пшеницу, пока что, забираем.
Я уже постепенно начинаю привыкать, понимать...
Ээ, в сюжете я, пока что, полный ноль...
То есть, я даже не знаю... Мне стоит верить этому?...
Как его там звалито, кстати? Я уже даже имя забыл.
Бурис? Вроде, както так.
О! Соломенная шляпа!
1 к броне, нука...
Хихиии!
Ахаха! Вот это я понимаю, броня!
Не то что вам там какието архимагические ботинки...
Архимагические поножи...
Кхм.. Ну, получается, в какойто степени, начиная с этого момента, можно сказать...
Всем привет, дорогие друзья!
Добро пожаловать в "Тринадцать огней"!
Начинается выживание.
По всей видимости, наконецто, я...
Что?...
Эвкалиптовый лес?
Вау! Ух ты!
Тут прям так разделяется? Прикольно!
Так вот, по всей видимости, я, наконецто, предоставлен сам себе и...
Мне тут говорят о том, то что...
Что?
Ппод.. Стоп! Эм, э, изви.. Я дико извиняюсь! Мне дерево надо.
Ненене, мне дерево надо.
Чегоооо?!
То есть я должен рубить нижний блок?...
И ждать пока опадет все дерево?...
Вау! Это очень круто!
Погодика...
Верстак.. Поставь просто так.
Создаем кирку и понимаем, то что здесь не просто камень...
Это  мел!
Погоди, то есть я не могу это так просто взять и добыть...
Потому что это не земля.
Меня этот мир, короче, будет сейчас удивлять и удивлять.
Я хочу сделать себе каменный топор.
Система: Внимание, получен железный скарабей для улучшения персонажа.
Чего? Железный скарабей?
Так, погоди, а как мне прокачаться не у статуи...
А, ну, видимо, никак. Надо к статуе.
Но, перед этим, каменный топор!
Могу создать, хорошо!
Минимальный уровень добычи для копания  10й!
Неееет!
Аааа... Хаха..
Надо прокачать добычу? Ну серьезно?...
В какойто степени это не сложно звучит, учитвая то, что у меня есть кирка.
Я, наверняка, могу сейчас очень многое добыть...
Но, перед этим, железный скарабей  проверочка.
Как тебя использовать?
Вот здесь, получается, да?
Вааау! И я могу ветки прокачивать!
Так, 20% насыщения создаваемой еды.
Снижение требований к уровню для зачарований!
Охренеть! Это же прям имба какаято, нет?...
Я, наверное, шахтера прокачаю.
15% скорости добычи с киркой.
Вот так.
Ээээ...Пока что, непонятно...
Да, возможно, я ускорился, но..
Может быть, это психосоматика и я сам себе верю?..
Я пока не понимаю, нужна каменная кирка...
Стоп, что?
Нет!
Я не могу копать блоки, пока у меня нулевая выносливость!
Чтоооо?!
Ахахахах!
Охренеть, как это круто сделали! Но...
За чтооо?
Я не достоин такой крутоты!
Дайте мне просто добывать, как я хочу!
Ну ладно, мне нравится такая механика...
Поэтому, надо, наверное, както прокачивать эту выносливость...
А вообще у меня вопрос...
Если мне для прокачки нужен золотой скарабей, то...
Как мне его получать?
 О, нашел информацию!
Получать скрабеев всех существующих типов можно просто в ходе игры.
Поводом для этого может стать добыча блока, сбор урожая, крафт чеголибо, убийство, разведение животных, либо любое другое игровое событие.
Понял, понял. То есть я, буквально, могу просто добывать. Это не сложно.
Так, эм, у меня вот только вопрос...
А зыбучий песок он работает как... Зыбучий песок?..
Нука...
Ой.
А!
ААА! БЛЯХА!
СТОООП!
Нетнетнет!
Фуф! Фух, бляхабляхабляха!
Как же хорошо, что здесь камень!
То есть, если бы я на один блок правее был, то все  я бы утонул.
А, ну не до конца, но утонул бы...
Кхм.. Так, ладно. Простите за мою наглость, я просто очень хотел проверить...
Так и в итоге, если я продолжу копать этот камень, мне дадут какогонибудь скарабея?
А как я буду копать, если у меня выносливость кончилась?
Тхехех!
То есть, я должен постоять... Я стою.
Еще немножко стою...
И снова копаю, да?
Ага, ну в какойто степени это удобно...
Потому что, иногда, если я заиграюсь, я могу копать 1000 блоков подряд.
А выносливость, какбы, говорит: "Успокойся, парень."
Ноо... Сейчасто мне нужно копать, реально нужно.
Надо в первую очередь подумать, как добывать много скарабеев.
Выращивать чтото?
ХА!
А где я воду возьму, ребята?
А, стоп...
Вот же она...
Ну, вот.. Да.
Надо чтото выращивать.
А еще надо проверить, как, всетаки, копает деревянный топор вот это огромное дерево..!
Нука...
Опа!
Опана!
Ааа, ты посмотри! Он пишет, сколько раз надо срубить. 
4 из 9...
5 из 9...
Господи, оно уже такое тонюсенькое! Как ты это держишь!?!
Ааа!
Что? Ахаха! 
Ох ты ж бляха!
Ох, хорошая механика, хорошая!
Так, надо бы, на самом деле, кроватку себе сделать.
Гденибудь здесь верстак поставить, чтобы далеко не бегать...
И убрать эту долбаную паутину, потому что она меня уже постепенно раздражает.
Ойойой! Походу, я не зря начал заниматься кроватями.
У нас уже ночь наступает!
Срочно!
Куча шерсти, куча кроватей!..
Готово.
Красивая ночь  это прекрасно, но красиво умирать я не собираюсь.
Я вообще умирать не собираюсь.
Так, чтобы поставить блок мне не нужна выносливость...
Это радует!
А вот от источника света какогонибудь я бы не отказался...
Стоп, что?
Ааа?... Как я должен печку создать, прошу прощения?
То есть, каменные инструменты я могу сделать.. А печка?...
Э!
Здесь куча всего, но это не то, что мне надо!
Яя... Я дико извиняюсь!
А как я буду чтото переплавлять?
Система: Внимание, получен золотой скарабей для улучшения персонажа.
А?... О!
Дада, большое спасибо, сейчас только поспим...
Оох!
Да, спасибо.
Спи, моя радость, усни.
Точка возрождения установлена.
И, видимо, мы, пока что, без источника освещения.
Кто бы мог подумать, что в начале сезона я буду думать о том, как мне создать печку?!
Так, а нука, каменная кирка...!
Нужна добыча 10 уровня.
Ну конечно!
Так, ладно, тогда деревянная кирка...
Скажи мне, пожалуйста, там есть камень?
Вот если я просто далеко прокопаю  будет?
Хотя бы маленький кусочек! Малюсенький!
О! Да!... Фуф!..
Все, я выдохнул. Мне просто стало супер критически важно понимать, есть камень или нет.
А еще, мне критически важно прокачать выносливость, потому что каждый раз я жду и жду.
Нашел еще одну нотку механики!
Если я просто стою, то у меня восстанавливается, если я просто хожу  восстанавливается.
Но только я подпрыгну...
Все!
Выносливость не восстанавливается, но, при всем при этом, она и не тратится.
Странно, да?
Короче, прыгать мне нельзя, категорически запрещается!..
Ох! Наконецто, есть печка.
Добавляем топливо.
Забираем кровати.
И получаем самый лучший дом в мире!
10 из 10!
Интересно, а если я разберу вот этот порт? Я же не думаю, что он сильно важен.
Нука...
По одной штуке.. Дааа! Будет добываться по 1 штуке.
Это радует.
Тогда 8 штучек забираем...
И создаем древесный уголь.
Я просто не знаю, в этом мире есть какойнибудь уголь, железо?...
Можно ли его найти?
Для меня сейчас это все в дикую новинку!..
Но, как минимум, освещение появилось  и на том спасибо!
Кстати, здравствуйте, мистер Фараон! У меня же Золотой скарабей появился.
Я потрачу его, скорее всего, на добычу.
То есть да, я буду пытаться докачаться до 10 уровня...
Чтобы использовать, хотя бы, каменные инструменты.
Бам!
Отлично!
И на 10 уровне у меня, кстати, откроется...
Золото Эльдорадо.
С шансом в 1% за уровень навыка дропает золотой самородок с добытого блока.
Добывать золото мне, пока что, наверное, не надо, но...
Спасибо и на этом!
Ооо! А вот это круто!
Дивный сад.
Устанавливает на землю все выброшенные на землю саженцы.
Так, далее тут, наверное, 15й уровень...
Золотая лихорадка.
С шансом в 1% за каждый уровень навыка дропает самородок металла, вид которого зависит от добытого блока.
О, а это мне знакомо!
Песок  золотой самородок.
Гравий  железный самородок.
И песок душ  это незеритовый лом.
Ну да, ну да...
Я очень надеюсь, то что в этот раз система прокачки куда легче...
 Ну, кстати, да... Она 100% легче, хотя бы потому, что теперь она прокачивается... Мм..
Мной.
То есть, понимаете? Я беру скарабея...
И я хочу, например, скарабея влить только в добычу блоков.
В этот раз, чтобы прокачать копание, мне не обязательно тупо копать.
И это круто!
Я могу банально сделать себе деревянную мотыгу...
И вырастить здесь парочку пшенички.
А, ну да, это же не земля, я забыл... Я не могу это вскопать!
О, хотя, стоп!
Тут есть кусочек дерна, тут есть кусочки земли!
Земляяя! Слава богу, ты есть!
Так... А вовово! Я вижу! Там дрн!
Ято думал, то что мне придется в мелу копаться.
Но нет! Есть земля и на том спасибо!
Система: Внимание! Получен ауритэховый скрабей для улучшения персонажа.
Чег..? Какой?...
Какой еще раз?...
Ауритэховый?
Вот он. Это у нас 2 по счету иии...
Я могуууу...
Что я могу? Хех!
А, стоп! Я чтото мог!
Во! Мантра выносливости.
Увеличивает общий запас выносливости игрока.
Стоимость разблокировки навыка  1 ауритэховый.
Блин, знаете, мне кажется, то что сейчас меня кормят, мне дают всяких разных скарабеев...
Но.. Это только вначале.
Потом, скорее всего, это будет полная задница.
Будет сильно тяжелее поэтому сейчас надо потратить с умом.
Итак, мой ум говорит, что...
Эээ... Так...
Кхм! Так вот, мой ум говорит, то что сейчас я могу прокачать только 2 навыка.
Рацион и Мантра выносливости.
Нуууу, мне выносливость куда милее, поэтому е...
Чт...?!
993 максимальный уровень?
Она включена сейчас, да?
А, да, все, она включена.
Ээ, так, у меня, получается, больше выносливости, верно?
О, да! Помоему, меньше тратится.
Ладно, пока что, в любом случае  спать.
И на миникарте, наконецто, начали появляться мобы.
Агээй! Значит, чтото запустилось.
Значит, сюжет живет!
Так, это что такое?
 Что это?
Батюшки, Иисусе! Это же какото динозавр, нет?
Так, там я ничего подобного не вижу...
Эм, мой дом, вроде бы, безопасен.
Если это можно назвать домом.
(Ээ, это можно назвать домом, да. Это мой дом)
Но вот так вота, как будто, намного лучше.
Да, очертания будущей величайшей постройки готовы...
И, самое главное, начала выращиваться еда!
Это не все хорошие новости, которые произошли, пока я строил дом.
Я научился открывать статую!
Можно просто не подходить к ней!
Делается это на букву "З" русскую.
(Я не знаю, зачем я это говорю, но, мало ли...)
Помимо этого, я понял, как следить за скарабеями.
Я узнал, то что, оказывается, через 276 опыта  выпадет железный.
Через полтысячи выпадет золотой...
Через 700  ауритэховый...
И через 1700  Лазотэповый.
И, как мы уже читали ранее, опыт дается буквально за все.
То есть, смотрите, у нас было 276...
Я это копаю.. Просто любой блок.
Далее, снова захожу, проверяю и  271.
При всем при этом опыт здесь, здесь и здесь тоже падает.
Вот, один в конце... Мы буквально 1 камешек копаем...
Иии... Ноль в конце!
Но у меня теперь другой вопрос: а если я добуду, например, траву?
За нее дается какойто опыт?
За нее дается даже больше, чем за камень?!
Подожди, чего?
Эээ... Добыли... Проверили..
И да, реально!
До золотого осталось 502, то есть это, получается 250 травы?...
Немного дороговато, согласен...
Но я более чем уверен, то что есть блоки, которые куда интереснее и дают куда больше.
Так, у меня сейчас еще одна идея появилась.
Вот, допустим, за камень дается 1 опыт...
Следовательно, за какуюто другую руду или за какойто другой камень должно даваться больше, да?...
Именно это я хочу узнать.
Здрасьте, что это?
Останки аммонитов.
Оо, как много всего нового!
Ладно, добудем.
Сколько опыта дали  я не знаю...
Уже остается меньше 200...
Так, в любом случае, есть проблема посерьезнее...
Наш первый противник  зомби 3 уровня?...
Чего?..
Прям третьего?
Стоп! Э, чел!
Пппочему я не могу его убить?..
То есть, подо......
Я мог бить его кулаком, но не мог убить его топором?...
Почему?
Ааааа! Я понял! Потому что у меня бой не прокачан, Господи, серьезно?!
Ойойой! Как много вещей! Да, спасибоспасибо!
Ааа! Я еще и без выносливости не могу бить, вы что издеваетесь?!
Ахаха! Как мне драться в этой сборке?!
Так, давай, умри уже, пожалуйста!
Фуууух!
Так, а мне за зомби дали... Э? 80 опыта?
Подожди, подожди, то есть... А что я тогда не убиваю зомбито?...!
Э, паучары! А нука, идите сюда!
Если я тебя убиваю, то сколько мне дадут?
Ух, что это за зомби?!
Разлагающееся... 36 ХП! Как я буду убивать?
Оо! У меня же меч деревянный есть, что я туплюто!
Так, тихо, паучара! Ладно, давай с тобой разберемся.
О! Нормально!
Замечательно! Проверяем... И мне дали...
Ээ.. Дд.. Дэд...
25 опыта.
Да, теперь тоже самое делаем с разлагающимся зомби.
На этот раз я уж точно справлюсь!
Э!
Дряхлый скелет, привет!
Ну за тебято уже точно должны больше дать, нука...
15? Стоп, чего? Но...
За паука дали больше...
Я так понимаю, то что система опыта посчитала не зомби, а скелета..
А у скилета уже было меньше ХП, блииин!
Это тупо.
Ладно, паучары, вы моя основная прокачка.
Идите сюда.
По итогу убил двоих и мне дали 16 опыта...
То есть, с каждого по 8...
Во, и получив железного скарабея, у него сбросился опыт до следующего получения....
А золотой мы получим уже через 200 опыта!
Круто!
При всем при этом железный и ауритэховый мы получим одновременно!
Что ж... Я рад, то что геймплейную механику я понял болееменее быстро.
А не разбирался с ней 5 серий, чтобы потом меня гнобили в комментариях..
Надеюсь, вы тоже разобрались...
Ну, а теперь пора получать ответы!
Кто такой Бурис?
Что скрывает за собой город Нарфанис?
И кто такой Фараон на самом деле?
Мы узнаем уже в следующих сериях!
Оставайтесь вместе с нами!
Обязательно подписывайтесь!
И, таким образом, вы не пропустите сюжет "Тринадцати огней"!
Знать бы еще, что за название такое.. Потому что оно же, полюбому, говорящее...
Догадки пишите в комментариях!
И, самое главное, пожалуйста! Я настоятельно вас умоляю!
Не забудьте про ваш лайк!
В самом начале сезона  это оченьочень важно...
Спасибо большое, если вам не лень...
Если вы дотянулись уже заранее до этого лайка...
Ну, и также спасибо, если вы сделали это прямо сейчас!
А если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И начало сезона "Тринадцать огней"!
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Здрасьте?..
Ух ты..
Новое достижение..
Ннарушение покоя мртвых..
А пп..
Почему это кладб..
Что это было?!..
Корабль!..
Стоп, что?.. Бурис?!
Бу..
Ээ..
Бу.. Чрный?..
Оох.. Ну что, ребят?
Играем в великого управленца..
На меня тут скинули ещ одного человечка..
В этот раз, вроде бы, не раб..
Ноо.. Зато, вполне себе..
Молчаливая творческая личность!
Вот так вотто!
У меня на него планы..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы познакомились.. С молчаливой творческой личностью!
Неет.
На самом деле, мы познакомились с какимто одноруким..
И неразговорчивым дедом..
Здравствуйте!
Дед без имени..
Я бы, честно говоря, тут же о нм забыл..
Если бы не одно но..
Ребята, это не просто дед..
Это не просто скульптор!
Перед нами человек, который создал эту огромную статую фараона!
А что же это означает?..
Да то, что перед нами потенциально тот..
Кто может рассказать чуть больше о себе..
О фараоне, похожем на Джодаха..
И, возможно, даже рассказать то, что будет нам полезно..
В дальнейшем!
Даа?..
Поболтаем, кстати говоря? Нука..
Скульптор: Мгрхх..
Скульптор: Мгм..
Ээ..
Молчать будете, даа?..
Ээх!
Скульптор: Мгмх! Мгм..
Ладно, видимо он, встаки, ничего не хоч..
Скульптор: Эхх..
Чтоо?..
Скульптор: Ты не видишь? Я тебя игнорирую.
Аа, вы..
Игнорируете..
Кхахаха! Кх..
В плане?..
Погоди, ещ раз давай..
Кхахахах..
Скульптор: Мгх.. Я занят, парень..
Кхкх.. Игнорирую!
Ну не игнорируйте!
Скульптор: Охх.. Хорошего тебе дня.
Ну он, видимо, будет сейчас то же самое говорить..
Скульптор: Мгрх.. Мгм!
А нет, подожди.. Мы его бесим.
Скульптор: Мгрх! Мгм!..
Нет.. Нет, встаки, он будет говорить то же самое..
Скульптор: Мгх.. Ты не видишь, я тебя игнорирую.
Но это было прикольно!
Кхахахах..
"Не видишь, я тебя игнорирую"..
Ну, а если серьзно, то это прискорбно..
Потому что это единственный человек..
Который может рассказать, в сравнении с Абди..
Куда больше информации!
Но именно он меня..
Игнорирует!
Ну, серьзно?!
Ну, могли бы поболтать.. Я ему стамеску дал.. Молоток дал..
Кстати, молоток..
Аа..
Я.. Я прошу прощения..
А как вы пользуетесь молотком, если вы однорукий?..
Наверное, это очень хороший скульптор!
Оченьочень!
Тем не менее, Абди..
Слушай.. Давай мы с тобой поговорим..
Нука?..
Нич не скажешь?..
Так.. Ладно!..
Видимо, сегодня все неразговорчивые..
В любом случае, у меня шикарные новости!..
Ребята, в предыдущей серии..
Ну.. И, получается, в этой серии..
Я, покачто, не тратил скарабеев!
Вы поглядите, как их много!
Накопилось шесть золотых..
Пять ауритэховых..
И даже два лазотэповых!
Конечно же я это потрачу!
Но, перед этим, спать..
Вс бесполезное убирать..
Ии.. К богуфараону подбегать..
Здрасте.. Так, у меня два железных скарабея..
Наверное, сначала их потрачу..
Ии.. Что же я хочу?..
А хочу я, наверное, прокачать лук.. Даа, давно пора..
Скорость атаки мы давнымдавно прокачали!
Во.. Урон от снарядов!
Так, погодика.. А лук на каком уровне я могу использовать?..
Проверка..
Подожди, чегоо?
На, ээ.. Яя..
Я когда угодно могу это использовать?
Так это же имба!
Почему я до сих пор его не скрафтил?
Урон от снаряда, по любому, прокачиваем!
Во, тут есть даже плюс двадцать процентов..
Далее.. Плюс десять процентов..
Далее добываем всеголишь три нитки..
Ать! Аккуратненько..
И как же я надеюсь, что меня не обманули!..
Если там действительно можно использовать когда угодно..
То луки, по любому, надо прокачивать!
1.16 скорости атаки..
Было просто один..
Как это интересно работает.. Насколько это быстрее?
Так, ээ..
А, ну даа!
Я, реально, куда быстрее натягиваю!
Вухухуу!
Шикаарно!
Итак.. Шесть золотых скарабеев..
Куда мы потратим?..
Правильно! Бой..
Раз.. Два..
Тр.. Почему я не могу?
А, господи..
Раз.. Два.. Три.. Четыре.. Пять.. Шесть!
Ухх, нихрена себе!
У меня сразу четыре навыка открылось..
Нука?.. Ветер пустынь..
Удваивает скорость натяжения тетивы за каждый уровень перка..
Сколько стоит?!
Пять?! Это все мои скарабеи.. Буквально!
Но, при этом, я могу стрелять ещ быстрее..
Это круто!
Так.. Эт ч такое?.. Тяжелая рука..
С вероятностью в один процент за уровень..
Каждая атака топором может наложить на цель..
Эффект оглушения на полторы секунды.
Нет, не надо..
Иссечение плоти..
С вероятностью в один процент за уровень..
Каждая атака мечем может наложить на цель..
Кровотечение..
Наносящее процентный чистый урон.
Вот! Вот это по любому..
Так.. У меня сейчас один процент шанса..
Ах! Ойойой, стоой..
Стойстой.. Не надо!
Я же меч сейчас не могу использовать!
Мне нужен минимум тридцатый уровень боя!
А у меня, покачто, десятый.. Блин!
Зря прокачал..
Так, тогда пока ауритэховых не трачу..
Проверим, на что могу потратить..
Лазотэповых!
Уух.. У меня две штуки..
Автоматически плавит предметы в левой руке..
Вот! Как будто, это очевидно..
Конечно же, да!
Вс..
Так, в левой руке, да?.. Допустим, я возьмуу..
Что я могу переплавить? Пшеницу могу? Нука..
Нее, не могу..
Тогда возьмм чтонибудь интуитивно понятное..
Допустим, рудное железо!
Проверяем..
Ой, ойойойой!..
Кхахаха!..
Да это же реальная имба!
У меня начинает складываться ощущение..
Что весь этот сезон, это какойто сон!
Реально.. Я становлюсь вс круче и круче..
Хотя, в предыдущем сезоне, подобные прокачки..
Стоили мне очень дорого!
Так, Скульптор..
Я поспал, может быть поболтаем?..
Скульптор: М?.. Аа..
Скульптор: Это ты..
Ага..
Скульптор: Я хочу сделать статую..
А ты теперь, я смотрю, заговорил..
Скульптор: Тыы.. Поклоняешься комунибудь?..
Ээ..
Скульптор: Я заметил, твой маленький абд..
Скульптор: Явно поклонник Кнефмтити..
Нуу да, это правда..
Скульптор: Хочешь, я сделаю для него статую богини смерти?
Ух тыы..
Тактактак!
Уже вижу какуюто новую кнопочку..
Подкупить!
Хочу.. Во сколько мне это обойдтся?
На самом деле странно, что..
Я как бы соглашаюсь на его предложение, но при этом здесь подпись..
Подкупить..
Возможно, в будущем, я буду именно подкупать.
А конкретно в данный момент, я, скорее, соглашаюсь..
Чтобы просто его задобрить?..
Может быть он там что скажет, наконецто..
Давай!
Скульптор: Хохохо.. Кх..
Скульптор: Какой деловой!..
Скульптор: Неет.
Скульптор: Утены мне не нужны.
Скульптор: Мне нужен материал.
Скульптор: Достанешь мне много песчаника?
Песчаника?..
Даа.. Да, без проблем.
Скульптор: Хорошо..
Скульптор: Для статуи потребуется место..
Скульптор: Она выйдет тяжелой, так что..
Скульптор: Е лучше делать сразу там..
Скульптор: Где она будет стоять.
Скульптор: Поставь гденибудь песчаника.. Примерно..
Скульптор: Три на три, наа..
Скульптор: Четыре метра.. Даа.
Скульптор: Как сделаешь..
Скульптор: Сразу начну работу.
Скульптор: Иди.
Ух ты..
Таак, слушайте.. Прикольно!
Аа, пподожди..
Ммне нужно поставить три на три..
И четыре блока в высоту.. Да?
Что это он мне дал?..
Разметка: статуя Кнефмтити..
Грубая разметка под статую богини смерти..
Так.. И как это работает?..
О!о..
Вааау!
Нихрена себе, как это круто!
Ты посмотри.. Я могу прям выбирать!
И красным подсвечивается, что здесь я не могу ставить..
Я, наверное, поставлю статую гденибудь поближе к фараону.. Да?..
То есть, порт это не очень место..
Вот здесь.. Ннет, не очень..
Как будто, вот тут вот?..
Посмотрите, вот так вот в линию..
Если выстраивать абсолютно все статуи..
Ну.. Типа, если все статуи смотрим..
То это идеальное место!
Поэтому, я прошу прощения, травушкамуравушка!..
А нука досвидания..
Допустим здесь.. Вот, прям..
Вровень по этому складу!..
Ии.. Если мы смотрим..
Одна статуя..
Так, получается, потом..
Ээ.. Вот здесь вторая..
Потом.. Вот здесь третья, господи, я уже запутался, честно говоря!
Ну, допустим, да.. На пять статуй, если, допустим, у нас пять богов..
Хватает этого места.
Я не знаю.. Просто, я заранее это продумываю..
Мало ли, он потом захочет соорудить..
Вторую, третью там..
Десятую, двадцатую..
Но.. Мне уже нравится!
Чисто механика прикольная!
Окей, нужно песчаника..
Три на три.. И ещ четыре в высоту..
Прежде, чем я пойду за песчаником..
У меня шикарные новости!..
Вы поглядите, как много опыта прямо передо мной!
И как много утенов я могу сделать из этой пшеницы..
у.. Нихрена себе!
Я за одну эту полянку получил два железных скарабея!
Я просто напоминаю, если мы берм удочку и вылавливаем..
То мы получаем сейчас, примерно, по тридцать опыта!
Даа.. Наверное, пшеница сейчас куда быстрее и эффективнее, ноо..
Мы можем прокачать "Нильский прилив"!
И каждый такой уровень дат плюс пять опыта за каждую ловлю!
А теперь представьте, что эту удочку можно ещ и зачаровать!
То есть я, по любому, должен, как можно быстрее..
Идти к чародейскому столику!
Так, получается.. Три умножить на три, это девять..
Девять умножить на четыре, это тридцать шесть..
Тридцать шесть песчаника..
Легко!
Телепортируемся домой..
Ии, честно говоря, я тут ещ немножко подумалподумал.. И понял то, что..
Нет!
Я не хочу вот эту территорию сейчас загромождать..
Какимито сюжетными постройками.. Потому что..
Я.. Я вот ч понял..
Типа.. Сейчас я здесь помещаю статую..
А потом надо будет вокруг статуи ещ чтото построить!
И это уже превратится в какойто бред.. Типа..
Вот это надо будет удалить..
Дом снести..
Я хочу дом.. Сохранить домом!
Воот.. А не какимто..
Пристанищем для статуй..
Поэтому вот здесь поставим, подальше!
Это вс ещ близко..
Но, по крайней мере, я буду уверен то, что ничего плохого не случится..
Есс!
Обновление задания.. Скульптура Кнефмтити..
Хохохоо!..
Ну давайте! Проверим..
Что скажешь?..
Ух ты ж господи..
Скульптор: А?а.. Кх.. Охх..
Скульптор: Уже поставил, да?
Скульптор: Нуу..
Скульптор: Тогда я приступаю к работе.
Скульптор: Всего доброго..
Как обычно.. Немногословно..
Тем не менее, я хочу посмотреть, как ты будешь это делать..
Ээ.. Типа, у тебя молотка нет..
Вот, я больше всего за это беспокоюсь..
Казалось бы.. Я дал ему молоток и стамеску..
А он работает только стамеской.
Таак.. В итоге, он реально идт к этому песчанику..
Ооо! Кх..
Кхохоо..
Он его долбить будет! Да ладно..
Кх.. Как это будет выглядеть?!
Нука..
Аа?..
Кхахаха!х.. Кх..
Крууто!..
Ну ладно.. Видимо, ничего не произойдт..
Так и быть.. Потом увидим!
Как бы странно это не звучало, но, ребята..
Я не забыл..
Я не забыл, что произнс совсем недавно!
Чародейский стол..
Даа.. Мне нужно до него дойти..
И да, здесь понадобится алмаз.
Я прекрасно понимаю то, что..
Это, как будто, невозможно..
Для добычи алмазов мне нужна железная кирка..
А для железной кирки нужно копание двадцать пятого уровня!
Следовательно, чтоо?..
Правильно, не скрафтим..
Ноо.. Алмазы же можно найти не только копая!
Но ещ и просто в сундуках..
Ой, погоди.. А это ч такое?..
у.. Это что за город?!
Так, а может быть, там алмазы будут?
Давайте телепортируемся.. Бам!
Вс.. Могила на равнине..
Ну и короче, прям по на.. АААЙ!
Господи!
Аай, тихо!
Тихотихо, молодой.. Молодоой!
Короче.. По ночным равнинам!
начинаем наше.. Путешествие!
Здраасте?..
Ух ты..
Новое достижение..
Ннарушение покоя мртвых?..
А пп..
Почему это кладб..
Что это было?!
Бизон?
Ватафак.. Так, ладно, вы же добрый, да?..
Ах! Наковаальня.. Наковальню забираем!
Таак, хорошо.. Теперь у меня две наковальни..
Бизон, ты ч делаешь?!..
Я.. Я просто думал, изначально, что это какойнибудь городок..
В котором я могу найти алмазы и вс такое!..
Но здесь есть, кстати, есть каменные кирпичи.. Их можно подобывать?..
Чисто, знаете.. Для декораций, чтонибудь построить..
Кучи черепов..
Ух ты.. Косточки..
Так, это у нас..
Куча паутины! Хорошо, забираем..
Даже на кладбище можно найти чтото прикольное и интересеное!
И на том спасибо.. Ойойой!
Костяной крипер!..
До свидаания..
Я вас умоляю, ребят.. Скажите, что у вас есть алмазы!
Оох, кожа.. Хорошо..
Придтся.. Кх! тихотихотихотихо..
Придтся немножко это.. Разграбить этии..
Надгробия..
Вы уж простите.. Подводная ходьба, золото..
Не, ну если золото встречается, то и алмазы, да, наверное?..
Тут главное, встаки, надежду не терять!..
Так, кожакожа.. Это прям тоже дорого..
В предыдущей серии долго добывали кожу.. Помню!
Как много кострой муки! Бооже..
Я уже люблю этот данж!
ребята, это реально хороший данж..
А мы, тем временем, забираем кости..
Забираем вс то, что мне, по любому, в будущем пригодится..
И постепенно радуемся жизни!
Алмазы, встаки, не попались..
Обидно!
Аа.. Так тут ещ надгробия.. Погоди!
Ойойой.. Осколок аметиста!
Из этого можно сделать, кстати, эту.. Подзорную трубу!
Вот она.. Понадобится ещ медный слиток..
Который я, кстати, помоему, здесь нашел.. Да?..
Вот оно!
А кладбище, тем временем, продолжается..
Надгробий здесь просто прудпруди!
Я реально могу вс расхитить.. И вс забрать.
Ваау.. Тут ещ и саркофаги.. Нука?..
Емать!
Медные блоки.. Девять штуковин!
Ваау.. Тут даже есть песок душ, который я искал в предыдущей серии..
Отлично!
Ребят.. Перед вами, прямо сейчас, самая охрененная новость!
Да, этот саркофаг!
Внимательно в него заглядываем.. Ии..
Тадаам!
Алмазная руда!
Одна единственная алмазная руда, которая попалась мне в саркофаге!
Вс, больше ничего такого не попадалось..
Но, может быть, здесь?..
То есть.. Яя понял.. Алмазы можно найти именно в саркофагах..
Но какая же это редкость!..
То есть, мне попадаются только деревянные могилы..
Айайайайай.. Я, походу, нашел самую дорогую могилу.. Вы поглядите!
Саркофаг..
Так, череп визерскелета.. Ии?!..
Ээх.. Было бы прикольно, если б здесь был алмаз!
Но, зачарованное золотое яблоко тоже неплохо!
Древние обломки забираем..
Ачивочку получаем.. Хорошоо..
Ахх!
Да ладно..
Да ладно!
Вторая алмазная руда!
О боже.. О боже!
Так, ладно.. Мне кажется, пора уже постепенно возвращаться, да?..
Потому что я накопил так много вещей..
Что ну.. Хватит.. Хватит!
А, ну хотя, это и так было последнее кладбище, поэтому..
В целом, я вс осмотрел..
Остаются только такие деревянные ящики.. Ноо..
Тут, в основном, кости, кости и кости!..
В общем.. По возвращению домой, мне нужно, первым делом, вс складировать!
Я это уже сделал..
Далее, взять алмазы..
Ии проверить.. Они переплавятся?
Дааа.. Хохохохо..
Ну чтоо?..
Чародейский столик, получается?.. Д..
Ахх!
Погоди.. А там же обсидиан нужен!
Аа! Бляхамуха.. Я вообще об этом не подумал!
У меня было четыре обсидиана, но я его поставил наа..
Портал..
Тупанул я, ребят.. Так, хорошо..
А ч у нас там по Скульптору?..
Он вс ещ делает, ноо.. Не делает..
Даа?..
Вс ещ точит, вс ещ делает..
Но жалко то, что здесь ничего не появляется!..
Было бы реально прикольно..
Короче.. Чародейский стол, видимо, недосягаем, в плане крафта..
Но я напоминаю!
Мы нашли торговца, который торгует чародейским столом..
За шестьдесят четыре утена!
Даа, я понимаю, это дорого.. Ноо..
Ээт.. Это буквально единственное, что мы можем сейчас сделать!
То есть я, конечно, могу, гдето, както поискать обсидиан..
Но, такое ощущение, что это  невозможно!
Мне нужна там.. Куузница..
Или ад!..
Кстати, погодика..
Я знаю то, что обсидиан добывается в крепости незера..
По две штуковины..
Ну блин, по две штуковины это так себе, да?..
Прочее бастиона  четыре..
Разрушенный портал.. Всеголишь один?!..
И то, с девяти процентным шансом..
А в крепости два процента шанса найти..
ненене.. Это отстой.. Это дурацкая идея..
Короче, самый простой способ, это, реально, купить!
А для этого нужно шестьдесят четыре утена..
То есть мне, по любому, нужно чтото торговать!
Я помню то, что, помоему, железо продатся за четыре утена..
Восемь штуковин, даа?..
То есть, я могу теперь вот так переплавить быстро..
Ай да хорошоо..
И вот у меня двадцать пять железа, следовательно, это примерно..
Нуу.. Десять утенов!..
Маловато, конечно..
Зато я тоже самое могу сделать с медью..
Вот так вотто..
Далее, я могу взять свои медные блоки..
Переделать их ии..
Воо!
Вот это уже похоже на деньги!
Да, ребят?..
На всякий случай, я специально пересмотрел шестую серию, когда мы попали в порт Нара..
Ии.. Я увидел то, что помимо снопов сена..
Там ещ и покупают снопы тростника!
А я, как раз, недавно сделал ферму..
То есть, мы этот тростник добываем!
Мы его связываем.. Получаем связку.
И мне даже интересно.. Как много я за это получу?..
Шесть утенов.. Даа?..
Мм.. Шесть утенов там..
Далее, снопы сена у меня ещ гдето были.. Я, наверное, могу продать..
Проверка.. Воо, тридцать шесть..
А ещ напомню то, что там был торговец, который покупал золотую морковку..
За шестьдесят утенов!
О, и ещ коечто..
Я освежил память, посмотрев серию..
И, оказывается, я же ещ рыбу продавать могу!
С недавнего времени.. Мы ловим очень много рыбы.. Поэтому..
Давайте ещ прокачаем "Нильский прилив"..
Семь, восемь, девять..
Десять!
Хохохоо.. Как многото, а!
И я, наверное, сейчас так много получу, буквально за одно вылавливание..
Что мне, наверное, надо будет.. Стоп, что?
Аа, это селдка.. Я думал, там акула какаято..
Короче.. Я сейчас буду зарабатывать так много рыбы!..
Что, скорее всего, мне надо даже почистить инвентарь..
Ээх, удочка.. Была б ты ещ зачарована..
Нука..
Сюдаа!..
Пошел процесс!
Так.. И сколько мне опыта дали?..
Сейчас вот, допустим, семьсот..
Мне должны были дать, примерно..
Пятьдесят?.. Может быть, пятьдесят пять..
Давайте ещ раз выловим..
Должны дать пятьдесят пять..
Было семьсот.. Ии?..
Шестьсот сорок пять.. Даа!
Дали ровно пятьдесят пять..
Шик, блеск! Удочка.. Ты неплохо справилась.
В итоге.. У меня семь железных скарабеев..
И четыре золотых!
Надо бы прокачаться..
За золото, само собой, я прокачиваю.. Бой, бой, бой, бой..
А за железо.. Тут надо подумать!
По идее, луки, да?
Вс также идм в них?
Скорость атаки с оружием дальнего боя..
Ещ быстрее стрелять?!
Да ладно!
Конечно!
Таак.. Ещ..
Ещ!
Ии.. Вроде бы, больше нет..
Так, ладно.. А это ч такое?..
Плюс двадцать процентов критический урон снарядов..
Конечно! Берм..
Вот это мы прокачали!..
Но, знаете.. Вот так вот приближаешь..
И кажется, что оой, мы так много прокачали..
Потом вот так вот отдаляешь..
И понимаешь то, что за десять серий..
за десять серий, когда я активно прокачиваю этих скарабеев!
Я.. Ну, не знаю.. Наверное, процентов десять прокачал!
Я ещ даже не дошел ни до одного желтого!..
А желтое, это самое крутое..
Аа, и ещ вот такое вот..
Какието.. Не знаю..
Железные?.. Ссеребряные..
Фиолетовые, короче..
Типа, урон топоров..
Урон мечей..
насыщение создаваемой еды  плюс пятьдесят процентов!
Каак я буду это вс прокачивать?..
Оох.. У меня на это весь сезон, понимаете?..
Ноо, мне кажется, что..
Это будет очень сложно!
Тем не менее, пойдм поспим..
И к Скульптору побежим!
Мало ли, уже можно.. Оо, Абди..
О!о.. Корабль?!
Стоп, что?.. Бурис?!
Бу..
Ээ..
Бу.. Чрный?..
Я.. Ой..
Незнакомец: Охх.. Кхохохо.. Вот это даа!
Незнакомец: Никогда бы не подумал, что в этой части проклятого континента..
Незнакомец: Ктото живт!
Незнакомец: Столько времени мимо плавал!
Незнакомец: Думал тут разрушается вс, постепенно..
Незнакомец: А оно вона как!
Незнакомец: Кхохохоу.. Кх!
Незнакомец: Я  Зариф!
Зариф: Мелкий предприниматель и торговец.
Зариф: будем знакомы..
Дда.. Здравствуйте..
Зариф: Эй, слушайте..
Зариф: Я, знаете, что заметил?..
Зариф: Последнее время, Нар становится центром торговли!
Зариф: А где товар.. Там и купец!
Зариф: Верно?..
Зариф: Кха! В общем..
Зариф: Закрыл я свою фруктовую лавочку..
Зариф: А на накопленные утены купил..
Зариф: Ах! Вот эту красаавицу..
Красиво!..
Зариф: Что?..
Зариф: Пправда нравится?..
Ну да..
Зариф: А хочешь прокатиться!
Зариф: Домчу в порт нара за какието десять утенов!
Зариф: Тудаобратно в один день  пятнадцать!
Зариф: Яя.. Покаа.. Так, ээ..
Зариф: Изучаю, скажем, потребителя..
Зариф: Поэтому отправляться буду..
Зариф: Когда удобно тебее!
Зариф: Что скажешь?
Зариф: Интереесно такое предложение?..
Чел.. Тыы..
Крутой.. Кхахаха!х..
Фига у тебя шапка!
Кхахах..
Я вс это время на не пялился!
Кх.. Кхахах.. Кхх..
Блин.. А тебе не тяжело?!
Так, а.. Ой, в смысле..
Что.. Что вы предлагаете?..
За.. За десять утенов туда..
За пятнадцать утенов туда и обратно в Нар?..
Конечно.. Конечно, интересно!
Интересно, но только если за десять утенов туда и обратно!
Не, не интересует.
Так.. Ты же у нас торговец, купец и вс такое..
Поторгуемся?!
Даа.. Мне это интересно, но..
Только если за десять утенов туда и обратно.
Зариф: Аа?! Чегоо?
Зариф: То есть ты хочешь, чтобы я..
Зариф: Работал себе в убыток?
Ой..
Зариф: Ты хоть знаешь, насколько дорого и сложно..
Зариф: Обходится свой песчаный корабль!
Зариф: Оох, нетнет! Не думаю, не думаю, парень..
Зариф: Соглашайся на ту цену, что я предложил.
Зариф: Пока я не поднял!
Зариф: Я единственный, кто готов возить людей..
Зариф: С проклятого зелного континента!
Зариф: Не заметил? Кхм..
Зариф: Как подумаешь.. Приходи на корабль.
Зариф: Жду здесь..
Простите!
Ооу, мо.. Вот это прыжок у вас..
Я не хотел с вами ссориться!
Где, где?.. Подожди..
Так, Бурис.. Плохо..
Скульптор.. Так, ну чутьчуть получше, кстати.. Я об этом даже не думал..
Нинель нормально..
Вилли норм..
Абди охрененно..
Зариф..
Ооо..
Ещ хуже чем Бурис!
Блин, хм..
Средняя репутация  тридцать шесть..
Аа, и вс.. И он, получается, ходит, да?..
Кстаати.. на всякий случай, хочу проверить..
Допустим.. Миистер Зариф, здравствуйте!
Я решил, что у меня есть достаточно товара..
И я хочу с вами немножко это..
Поо.. Помореплавить..
Мореплавание.. Охх!
Обалдееть!
Тактактак..
Заброшенный порт..
Кто и когда его забросил?..
И кто его построил?..
Ты сейчас здесь..
левая кнопка мыши для покупки билета..
Либо в Нарфанис.. Главный порт Нарфаниса  десять..
Вааау!
Ребята!.. И у меня, как будто, вот здесь вот.. Исследованная территория..
То есть, вот здесь вот ещ куча другой территории..
Ахринееть!
Кааждую серию я просто поражаюсь новой механике!
Ноо.. Ладно..
Этоо.. Мы тебя потом проверим!
Мы проверим тебя потом..
Блин, но.. Подождиподождиподожди.. То есть, он меня отвезт в порт Нара?..
За пятнадцать туда и обратно.. Да?..
Мне нужно обратно.. То есть я, по любому, соглашусь только на туда и обратно..
Это пятнадцать..
То есть, вы понимаете то, что мне нужно.. Ээ..
Получается, по любому, согласиться..
Ну, я надеюсь то, что он меня не обманет и вс такое..
И даа, плавать, продавать мало товара, это невыгодно!
Надо прям многомного!
Поэтому давай сюда, пшеничка.. Иди сюда! Мм..
Замечательно.. Целых три стака накопили..
Ахх, и кстати.. Погодипогоди.. Аа..
Этот.. Абди, он, по моему, тоже что копит, да?..
Давайте, на всякий случай, проверим..
Воо! Шестьдесят две пшеницы..
Кстати.. В итоге, я хотел со Скульптором поболтать..
Интересно, получится у меня или нет..
Здравствуйте! Здравствуйте.. Работаем, да?..
Нука?..
Скульптор: Мгх.. Парень..
Скульптор: Это работа не быстрая.
Скульптор: Не мешай мне.
Я не хочу к тебе больше подходить! Ты слишком злой..
Вообще злой! Я ещ, знаете..
Буду донимать, он мне минус репутацию кинет..
Абди, ты ч скажешь?
Абди: А?а..
Абди: Аа.. Я.. Я..
Абди: Я.. Я бы просто хотел знать меньше..
Хмм.. Глубокая фраза, если так подуматьто, да?..
То есть, оон знает слишком много о боли и страдании, скорее..
И он имел ввиду, что хочет знать..
Меньше той жизни, которую знает..
В любом случае.. Мыы берм..
Создам побольше снопов сена..
Итого у нас.. Пятьдесят семь..
Мы отнимаем пятнадцать за поездку туда и обратно..
И получаем сорок два..
Действительно ли отвезт нас Зариф в Нарфанис..
И продадим ли мы золотую морковку?..
Вс это.. Да. Опять же, в следующей серии..
Ребята.. Видно, что сезон "Тринадцать Огней" постепенно развртывается..
Постепенно разрастается.. Поэтому не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Ваши подписки и лайки позволят не только промотивировать меня..
Команду..
Но ещ и не пропускать вам свежие видео!
А сюжет ведь вс прт и прт.. Поэтому..
Лучше не пропускать!
Спасибо большое за просмотр..
Надеюсь на то, что он вам понравился..
Надеюсь то, что вы не пропустили эти слова мимо ушей!
Многие пропускают..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И какойто Зариф..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Зариф: Она долгое время жила на Гезире..
Зариф: А там..
Зариф: Жизнь намного проще..
Зариф: Спокойнее..
Зариф: И беднее.
Ну вс, семейные разборки.. Сейчас она ему вдарит, точно!
Старушка: Оо.. Ты погляди, как заговорил, а! Мгх!
! Она реаль..
Старушка: Кха!
Предложить.. Помощь?
Торговец: А?а.. Оо, парень!
Торговец: Ты, как раз, вовремя!
Охренеть.. Ещ одна новая механика!
Я в шоке!.. Сколько можно?!
Ээ.. Плывм за риф, вместе с Зарифом..
Вот так вотто..
Дамы и господа, всем привет! Знакомьтесь..
Наш новый перевозчик  Зариф!
Который, в отличии от Буриса, готов перевести нас не только в Нарфанис..
Так ещ и когда угодно.. Куда угодно!
Давайте попробуем!
(Чего резинуто тянуть, да?)
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы..
Готовы поплавать!
И, наконецто, продать золотую морковку..
Дада.. Пора!
Зыбучие пески? Не проблема!
Бурис не появляется? Тоже не проблема!
Внимание!.. Теперь я в любой момент могу уплыть в Нарфанис..
И заработать баблишко!
Или как здесь это называется..
Утены!
Ноо.. Как же так вышло?
Вс просто!
Дело в том, то, что наши зелные земли, где мы сейчас находимся..
Располагаются слиишком далеко от цивилизации!
Именно поэтому, единственные, кто здесь могут появиться, это..
Ну, либо случайные прохожие..
Путники.
Либо те, кому нужно вести подпольные дела!
Мда.. Бурис идеально попадает под это описание..
Но забудьте про Буриса!
Вс, хватит! Отныне у нас есть Зариф!
Чернокожий мужчина, набирающий себе клиентскую базу..
Дабы этих клиентов, по зыбучим пескам, перевозить из пункта А..
В пункт Б!
Я, как вы понимаете, для него идеальный клиент!
Нам действительно, все эти серии, не хватало способа..
Добираться до Нарфаниса без помощи Буриса!
Поэтому мы охотно согласились на сделку..
Ии Зариф назвал.. Мхм..
Не самую приятную, но, встаки, цену..
Десять утенов в одну сторону..
И пятнадцать утенов, если я покупаю билет туда и обратно..
В один день!
У меня, прямо сейчас, тридцать пять..
Получается, я отдаю пятнадцать..
Остатся двадцать!
Немного бомжуем, тырыпыры, нооо!..
Я тут вот что вспомнил..
Оказывается, в Нарфанисе есть торговец, который покупает руду!
Вот, сами посмотрите..
Он и железо шестнадцать штук покупает..
И другую руду по восемь..
Э.. Даже незерит!
Воо, незерит тоже покупает.. Это круто!
Поэтому я тут подумалподумал.. И понял!
Буду продавать золото!
Оно достатся, вроде бы, просто..
И один золотой слиток, это один утен!
Выгодно!
А ещ, у меня мегашикарные новости, как я буду продавать ещ проще!
Я научился пользоваться рюкзаком!
Смотрите, его можно положить не только в инвентарь..
Но ещ и на другую!..
Ээ.. Спину.
Короче, здесь есть другой слот, это тоже спина..
И он не задевает броню!
Шикарно!
А чтобы открыть рюкзак, оказывается, не нужно его снимать!
Я просто нажимаю на кнопочку..
И вс!
Вот оно.. Шикарно!
Я тут уже и снопы сена собрал..
И сахарный тростник..
Даже медь..
Но я также понимаю, что у меня много эвкалипта..
Собираем..
Складируем..
И не забываем про пшеницу!
Что?..
Ээ.. Ччтоо?..
Благословение Селиасэт..
Чегоо?!
За то.. За то, что я просто добывал пшеницу?
Оо, смотри!
Я теперь хожу вокруг пшеницы и она подсвечивается!
Ахх! Она растт чуть быстрей..
Емааа..
Благословение Селиасэт..
Ии.. Как долго оно будет действовать, интересно?..
Просто.. Здесь таймера нет, как будто, навсегда, что ли?..
Так, короче.. Я спросил, на всякий случай, у разработчиков..
Правильно ли это работает..
Правильно ли то, что у меня это появилось..
Ии.. Мне сказали, что да..
Так и должно! То есть, у меня ничего не забагало..
Но.. При всм, при этом..
В один момент я должен буду сделать правильный выбор!
Опять эти ответы загадками..
Прикольно то, что теперь я могу, получается..
Выращивать чуть быстрее, пока у меня это действует, да?
Нука?.. Вот.. Допустим, я стою.. Ииии?
Мгхх..
Ну.. Ну да, оно, как бы, работает..
Просто не всегда..
В любом случае, пшеница мне вс ещ нужна!
Вс, замечательно! Плюс двадцать один сноп сена..
У меня было пятьдесят шесть..
Объединяем!
Итого.. Семьдесят семь!
Это семьдесят семь утенов! Дада..
Богатеем на глазах, ребята!
Ноо, не забывайте, что мне это ещ продать нужно.. Ии..
Погодика?!
Аххх! Да ладно..
Статуя вырисовывается, наконецто!
(Я уже вижу Кнефмтити!..)
(Мгхм!..)
Ээм.. Так, поговорим, кстати?..
Делаешь, да?..
Скульптор: А?.. Мгх, хватит приставать!
Мхх.. Кха.. Прямо на меня замахнулся!
Прости, прости..
Я бы.. Вообще, хотел по имени тебя называть, как минимум..
Ноо, покачто, дед.. Просто дед!
Ээй, Абди.. Я скоро уезжаю, улетаю, уплываю!
Поговорим?.. Чтонибудь скажешь?
Абди: А?а.. А, это вы..
Абди: Ккстати, а вы, когданибудь, ночевали в пустыне?..
Нет.. Ступай.
Подожди.. А, может быть, я, кстати, могу ему реально ответить? Типа.. Нет.
Нет.. Нет, не могу..
Оо, кстати.. Дедуля начал ходить через этот проход..
Молодец, научился!
А я, тем временем, наконецто..
Готов подойти к Зарифу!
Зариф: О!о..
Ну ч, поплыли получ..
Зариф: Поднимайся! Кого я вижу?..
Зариф: Ну чего? Таки решился?
Зариф: Мы едем?
Даа.. Получается, так!
Погнали!
А.. Господи, мне же нужно вот здесь нажать..
Мореплавание..
Если что, напоминаю, мне нужен обратный билет..
Пятьдесят процентов скидка.. То есть, я галочку ставлю..
И я сейчас должен потратить пятнадцать.. Даа?
Да, вот.. У меня пятнадцать..
А если я делаю вот так, тоо..
Десять.
Главный порт Нарфаниса.. ЛКМ для покупки билета.
Ну ч, Зариф.. Получается, пооплыли!
А?.. Стоп..
Аа.. Он, то есть, прям билеты дат!
Направление: Нарфанис  Заброшенный порт..
Так, это мне, получается, не надо.. Это потом..
Воо! Направление: Заброшенный порт  Нарфанис..
Следовательно.. Ч..
Нажимаю?!
Как это работает?.. По тебе надо? Оо..
Звук корабельного колокола
Тактактак..
Ееееее!
Хохоу.. Сюдаа!
Здарова!
Какая маленькая лодкато у тебя.. мо!
А это кто такой?.. Аа, старушка!
Здрасте?..
Старушка: Мхмм.. Оох, спинаа..
Старушка: Спинаа.. Охх..
Старушка: Ох, болит спина, внучок..
Старушка: Болит у меня..
Вы, старушка, этоо..
Ваше лицо, кстати, как выглядитто, хотя бы?..
Живите..
Цветите..
Таблетки пейте, тамм..
Мамажте.. И вс такое..
А это кто такаято?..
Зариф: А?а.. Это?..
Зариф: Оо, это моя мама.
Зариф: Она мне помогает с бизнесом, не переживай!
Зариф: Занимается всякими несложными задачками и так далее..
Зариф: Кхехех..
Зариф: Всякой ерундой, которой я бы никогда не стал руки марать.
Зариф: Ээ..
Зариф: Оу, тыы.. Ты это, не подумай, неет..
Зариф: Ей не сложно..
Зариф: Она, наоборот, рада, что может быть полезной!
Зариф: Честночестно!
Зариф: Ты лучше расскажи..
Зариф: А чем ты занимаешься?..
Оой, так у нас, встаки, будет диалог! Я думал, мы просто доплывм..
Так.. Я держу небольшую колонию на зелном континенте..
Я могу реально так ответить? Типа..
Как будто, я.. Рабовладелец?!
Нее, наверное, так не буду, да?..
А почему тебе это интересно?..
Да, поразному...
Блин, на самом деле, вот клянусь!..
Покачто, единственный, кому я могу довериться..
Это, реально, Абди!
Я просто скажу.. Даа..
Поразному..
Зариф: Все мы перебиваемся.. То одним, то другим..
Зариф: Знаешь..
Зариф: Я давно понял, что ни у кого, за пределами Нарфаниса, нет одного дела..
Зариф: Эхх.. Чтобы выживать, приходится крутиться по всякому..
Зариф: Мама, хоть вот и помогает мне..
Зариф: Не согласна с моей позицией..
Зариф: Она долгое время жила на Гезире..
Зариф: А там.. Нуу..
Зариф: Сам понимаешь..
Зариф: Жизнь намного проще..
Зариф: Спокойнее..
Зариф: И беднее.
Зариф: Оох!
Зариф: Нее, нененене..
Зариф: Я бы не смог на ней долго жить!
Зариф: Там с едой совсем плохо..
Зариф: Я вообще туда теперь.. Никогда!
Зариф: Ни ногой!
Ну понятн..
Старушка: Эй, сынок!
Старушка: Ты чего это там говоришь?
Старушка: Мы, с твоим отцом, вообщето были счастливы на этом острове!
Зариф: Оой, Маа.. Ну не надо!
Зариф: Вы мясо ели раз в полгода!
Ну вс, семейные разборки.. Сейчас она ему вдарит! Точно..
Старушка: Оо, ты погляди, как заговорил, а! Мхм..
!
Старушка: Кха!
Она реа..! Кхахаха! Кхахаха..
Старушка: Не мясо главное в жизни, сынок!
Кх! Какого чрта?!
Я же пошутил! Кхкх..
Кхахахаха!
Зариф: Оох, ну мама!
Старушка: Не мамкай мне тут!
Ой, что это?..
Вооу!
Аа.. Это мы, типа..
Вау..
Это мы, типа, супербыстро отплывм, да?..
Звук корабельного колокола
На этом, получается, сценка закончилась..
Зариф: Ээ.. У меня, пока, клиентская база не такая большая..
Зариф: Я, знаешь, тебя здесь подожду..
Зариф: Отправишься как будешь готов!
Окей!..
Зариф: Мгх.. Ох!х..
Круто!
Ты там.. Со своей мамой, это.. Поаккуратнее, я уже понял..
Кхах.. Я тоже буду поаккуратнее!
Мне же, по идее, достаточно будет поторговаться..
Я не думаю, что здесь сейчас будет чтото происходить..
Ноо.. Я, на всякий случай, попробую зайти сюда!
Ахх! Я могу зайти..
Оо.. Боже, чтоо?!
Я зашел к той самой предсказательнице.. Или кто она?..
Но е нету, кстати..
Фиолетовая керамика..
Статуя Белиара..
Ээ, короче.. Здесь я ничего точно взять не могу..
Никто ко мне не приходит..
Но это прикольно то, что я, в итоге, смог зайти!
Ладно.. До свидания! Кхехех..
Ввот и закончился прикол!
Мегасуперобязательно.. Снова попробуем зайти в Нарфанис..
Приветствую..
Эть.. Кх! Неет, отталкивает..
Какие ворота, кстати, смотрика!
Красиво!
Итак, дамы и господа.. Хочу с вами поторговаться!
Торговать..
Ч? Подожди.. Этого раньше не было!
Отношения  нейтрально?.. Стопстопстопстоп..
Отношения нейтральн.. Аххх!
То есть, я смогу ещ и скидончик получать, я так понимаю?!
Мгммм.. Новая механика.. Опять нас удивляют, ребята!
Так, а нука.. Давайтека мы вот, что сделаем..
Я.. Эвкалипт продаю!..
Потом ещ..
Ещ..
Сейчас, очень важно, ещ продать снопы сена..
То есть, это гдето вот здесь..
Торговать.. Снопыснопыснопы..
Э.. А, господи.. У меня же их нету..
Вот отсюда забираем..
А я могу, както, сразу стэк продать?..
Мне реально нужно, вот так вот, продавать по одной?!
Ну лаадно.. Я буду делать так!
Как прикажете.. Подожди, у меня же кликер был!
Давай! Виииу.. Шикарно!
Кхехех..
Хоть гдето кликер пригодится!
Итого, у меня.. Уже сто девять утенов! у..
Я говорил о том, то, что мне нужно купить зачарованный стол..
Или как там.. Стол зачарования!
Честно признаться, я не помню, у кого это продатся..
Но это явно не у тебя..
Так, здесь торговца никакого нет.. Может быть, я когото пропустил?
Неет..
Каменная табличка устойчивости..
Продажа  тридцать два..
Неет, я тоже пока не буду ничего покупать..
Я хочу стол зачарования.. Пожалуйста!
О, ч это?..
Предложить.. Помощь?
Могу ли я както помочь?..
Торговец: А?а..
Торговец: Оо, парень.. Ты, как раз, вовремя!
Торговец: Знаешь, проклятые уличные мальчишки меня достали!
Торговец: Снова украли у меня все яйца..
Торговец: А за ними сегодня придт Абд очень важной дамы!
Торговец: Был заказ на тридцать штук для торта!
Торговец: В честь е дня рождения!
Торговец: Выручай.. Выручай, парень!
Торговец: Раздобудь мне тридцать яиц до конца дня..
Торговец: Ты же.. Поможешь мне?
Ваау..
Это ч.. Дополнительные квесты?!
Охренеть, ещ одна новая механика!
Я в шоке.. Сколько можно!
Разработчики, вы ч делаете?!
Да, конечно!
Торговец: Оох, спасибо, парень!
Обновлнное задание.. Яйца для дамы..
Океей.. А, подожди.. Гдегдегде.. Где это задание?
Подожди.. А он у меня вот здесь вот появился?..
Оо!..
Зариф, который, всещ, относится ко мне плохо..
Абди хорошо.. Бурис плохо.. Скульптор плохо..
Но вот этого торговца нет!
Видимо это будет просто.. На какието скиидки?..
Например, сахарный тростник, продажа  тридцать два  восемь..
Это ужасно! Это просто отвратительно..
Зато смотри! Сноп сена, скупка один..
Возможно, если потом он будет ко мне относиться хорошо..
То скупка будет по два!
Но я уже продал! Блиин..
Оох, зачем.. Зачем я продал?..
Вот оно.. Яйца для дамы..
Нужно принести торговцу тридцать яиц до конца дня!..
Чивооо?..
Как бы, блин, у меня вопрос.. А как я это сделаю?!
У меня нету яиц..
Я могу, прямо сейчас, рискнуть..
Ссгонять обратно домой..
Там взять яйца..
И вернуться.
Но это будет стоить мне очень много денег!.. Боже, что это?..
Вот это корабль!
Это кто на таком корабле рассекает?..
Может быть, в будущем расскажут..
Либо, знаете, что я могу сделать?..
Это не самый выгодный вариант..
Я могу к нему же подойти и купить у него яйца!
Да, у него продавались яйца.. И, сколько это стоит, давайте проверим..
Так, торговать..
Аа, это он покупает, блин.. Я думал продат..
Зато я могу продать золотую морковку!
Этому молодому фермеру..
Наа!
Ага..
Нуу.. Денег я, по идее, получил.. Да?
Сколько у меня?
Сто семьдесят три..
Но продать я, в итоге, смог только одну..
Помните, меня предупреждали..
То, что ты сначала продай.. А потом увидишь, что произойдт.
Вот оно что произошло!
Кхехех..
Продажа просто пропала..
Океей, ладно..
Ахх! Курицы..
Погодика!
Я.. Я могу отсюда яиц взять, да?..
Я не знаю, чьи это курицы, но мне очень важно.. Сколько там? Тридцать яиц..
Работайте.. О, вижувижувижу..
У меня пять..
Семь.. Восемь..
Пусть они пока несут яйца, давайте попробуем сходить к Нинель и Вилли!
Эй, Вилли.. Эй, Нинель!
Здравствуйте.. Никого нет дома, да?..
Ой, ножик какойто..
Ой, сори.. Сори. не буду брать!
Сори!
Короче, идея реально очень простая..
Я могу, либо сейчас вернуться домой..
И просто потратить деньги на то, чтобы взять яйца из сундука..
Либо я могу тупо здесь постоять!..
Както побегать..
Не знаю, может быть, даже покормить этих курятинов..
Как раз, семена пшеницы у меня есть!
Здрасте..
Кушайтекушайтекушайте..
Дайте яиц только!..
Маленьких курятинов мы также очень быстро выращиваем!
Мне это, опять же, пригодится..
И да.. После этого сидим и ждм.. Мне нужно тридцать яиц!
О!о..
Наконецто.. Наконецто, тридцать яиц!
Хвала небесам.. Я так задолбался!
Здарова..
Так, ч мне получается?..
Яйца тебе кинуть.. Вот таким вот образом..
Забирайте, забир.. Оо..
Торговец: Ах?!
Торговец: Да.. Да ладно.. Неужели это..
Торговец: Оо, спасибо тебе огромное, парень!
Торговец: Держи! Это тебе за помощь..
О..
Система: Внимание, получены два железных..
Емаа.. Кхахаха!
Система: Два золотых и один ауритэховый скарабей!
Кхохоу..
Хороош, хорош..
Аа, так он мне ещ и денег дал! Примерно..
Сорок.. Может быть, тридцать утенов..
Я могу ещ раз предложить помощь, кстати..
Аа, нее, видимо не могу.. Ладно..
Ии, кстати.. Как, в итоге, у тебя отношения ко мне?..
Вс ещ нейтральное..
Скупка снопа сена по одному..
Ну, ладно.. Окей!
Зато мы понима..
Система: Ронас радуется вашим деяниям!
Система: И благоволит вам.
Благословение Ронаса..
А за что мне дали благословение Ронаса?..
Это же бог битвы!
Я, типа.. Я не дрался!
Я просто какомуто человеку помог..
Знать бы, как это работает.. Ии..
Самое важное, как это сыграет на сюжете!
Потому что, напомню, даа.. Мне уже немножко проспойлерили!
Так, здравствуйте.. Торговать..
Оо, у вас можно выгодно.. Сразу по восемь штук продавать!
Сырая свинина  скупочка..
Ахх, ваау! Какой выгодный чуваак..
Морковка, скупка  восемь..
Так, короче.. Фермы это надо!
Фермы мы, по любому, создам..
И вс продам ему!
Я, в любом случае, хочу продать железо..
Помоему, это делается у когото из вас..
Допустим у тебя?..
Даа.. А, не, не железо, а золото!
Раз.. Два!
Саженец пальмы.. Продажа  тридцать.. Чегоо?!
Кхахах..
Один саженец  тридцать два?..
(Покупаю..)
(Ехехехехе..)
(Я реально это сделал, я дебил..)
Наверное, стоит постепенно отправляться обратно..
Ээй, Зариф..
Так, Зариф.. Он меня ждт или нет?
Я надеюсь то, что да.. Да! Дададада..
О, старушка.. Чтото там, видимо, обсуждают.. Эй?
Стст.. Аа, это неизвестный, это не старушка..
Зариф: Оох, ну наконецто!
Зариф: Готов отправляться?
Зариф: У меня тут второй пассажир, вообщето!
Зариф: Он тебя уже заждался..
Это пассажир?..
Ээ.. А ч?!
А ч? Я торговался!
Не надо на меня тут хмыкать!
Ну, вообще даа.. Я, как бы, реально готов отправляться.
Так, мореплавание.. Кстати, статус отношений не поднялся..
Ты кто такой, а?
(Ч, с нами будешь, даа?)
А старушка.. Где старушкато?..
Делась кудато, видимо..
Ладно, короче.. У меня есть реально билет..
Я его купил всеголишь за пять, получается..
Давай!
Звук корабельного колокола
(шепотом) Давайдавайдавайдавайдавай..
(шепотом) Ойойой, хорошо.. Хорошо..
Ну.. Оой, ч он делает?
Спит? Оо, смотри как круто!
Опяять.. Опять, у нас, типа, очень быстро сменяется день и ночь..
Типа, мы плывм, даа?..
Кстати, если бы я поплыл, то, получается, я бы завалил тот квест на яйца..
Потому что.. Ну, дни..
Зариф: Хехей, ну что, парень!
Зариф: Приплыли!
Зариф: Приятно с тобой сотрудничать!
Зариф: Знаешь..
Зариф: Я.. Загляну послезавтра..
Зариф: Договорились?
Даа, окей.. А я думал то, что ты будешь всегда около меня стоять..
Зариф: Оо, вот и отлично!
Звук корабельного колокола
Кх!.. Вс, да?..
Прикольчик.. Прикольчик..
Здарова, Абдишка.. Поговорим?
Абди: Оо, это вы?..
Абди: Знаете.. Изза того, что я начал регулярно кушать..
Абди: У меня почти наладился стул!
Наверное, не поговорим лучше.. Кхахахахаха..
Кхх..
Статуя ещ не поменялась..
Вс такаяже..
Может быть, кстати, ты чтонибудь скажешь?
Скульптор: М?..
Скульптор: Оох.. Вот в былые времена..
(Даа, согласен.. Вот в былые времена!)
(А что в былые времена?)
(Я не из этого мира, просто.. Знай.)
Ну ладно, вс равно, опять же, пальму принесли.. И на том спасибо!
Даваай, рости пальма!
Возможно, даже, побыстрее..
Вааау!
Это знаете, как в фильме, Астерикс и Обеликс..
Когда.. Кидаются волшебные семена..
И резко вырастает огромная пальма!
Я надеюсь пальма, хотя бы, красивая в плане досок?.. Давайте проверим..
Саженец?.. Так, саженец!
Ахх! Выпаловыпало.. Саженец пальмы, две штуки.. Хорошоо!
То есть, мы сможем сейчас вот так вот.. Опаа!
А потом.. Опана!
Кхехехех..
Хорошоо!
И, дайте угадаю, сейчас сразу опадт две пальмы, потому что они соединились.. Да?..
Мне тут девять раз надо срубить..
Семь, восемь.. Девять!
А нее? Ну ладно, показалось!
Ахх! Кстаати.. Я только сейчас понял..
То что я бы сто процентов не выполнил задание с яйцами!..
Потому что Зарифто уплыл!
Вс!
Это была обманка от.. Сценаристов!
То есть, я мог.. Реально, уплыть..
Либо я мог найти тех куриц!
По итогу, я не попался на эту обманку..
И я выполнил задание! Ещ и денег заработал..
Хорошоо!
Я продал очень много пшеницы.. И очень много дерева..
А, самое главное, вс золото!
И золотую морковку даже.. Которую больше не продать!
Я помню то, что там покупается наковальня..
Помоему, гдето у меня должна быть наковальня, дополнительная..
Аа, я вспомнил..
Она же здесь!
(Слушай, мхмхмхм..)
(Я тут.. Этоо..)
(Это самое.. Как бы.. Никто ничего не увидит..)
Мне нужно зарабатывать деньги всеми способами!
Простите!
А теперь вспомним о том, о чм я говорил в предыдущей.. И позапредыдущей сер..
О, кстати.. Благословение Ронаса пропало..
Остатся только благословение Селиасэт..
Бррр.. Так, не отвлекаемся.. Потом разбермся!
Я говорил о том, то, что мне нужен лук!
И у меня уже есть стрелы.. У меня уже есть лук..
Правда, так уж получилось, то, что на одном кладбище..
Я нашел некий колчан!
Судя по всему, это реликвия..
И узнать о реликвии можно больше на столе исследователя!
Таак.. А стол исследователя, этоо..
Ахх! Золотоо..
А нахрена я продал золото?..
Но, ничничнич.. У нас есть всякие данжи..
Мы точно.. Найдм!
Нукась, накась, это у нас кто такие? Здравствуйте..
Охотник старого лагеря..
Ой, а слушайте.. У вас тут есть уголь, а может быть золото?..
Золотишечко.. Немножечко.. Пожалуйста!
Таак, блин.. Стоп, что?..
Ж.. Железный меч?..
Ахх!
Смотри, как получается!
Изза того, что я НЕ скрафтил этот железный меч..
Мне не добавляется урон.. Помните?
Я.. Изза того, что..
Мм.. Прокачал вот это.. Господи, где?
Вот.. Урон создаваемого оружия ближнего боя..
Мы получаем дополнительный урон на это оружие..
Следовательно.. Я не могу использовать даже деревянный меч!
Ноо.. Так как я нашел железный меч!
У него урон статический..
И я могу его использовать! Боже!
Хвала вам, ребята!
Да, тут всего шесть урона, но мне этого точно будет достаточно!
Ухх.. шестнадцать снопов сена, это хорошо!
Кх!
Чего?! Окей.. Окей..
Спасибо.. Тотем бессмертия, допустим..
Здраавствуйте?
А ч это такое.. Тыквенный дух?!
Вааау!
Обалдеть, подожди.. А вы.. Вы атакуете или как?
Ваау, как красиво!
Ну.. Вы, вроде бы, не атакуете.. И на том спасибо..
АА! Кто?..
Э, тихо.. Тихо..
Бизон и бизон.. Маленький бизон и большой бизон.. Я понял..
Так, вот тут пройдм.. Кто здесь? Кто здесь заправляет всем этим?
Никто, по всей видимости!
Тут у нас тюлени тюленятся..
Сильвестр ходит..
А мы, тем временем, находим данж, в котором должен быть золотой блок!
Только я его не добуду, потому что нет железной кирки..
Аа, тут и золотого блока нет.. Пхе..
Ну и ладно.. Может быть здесь? О, ч это..
Лаваходы..
Слот  ноги..
Узнать о реликвии можно больше на столе исследователя..
Опять этот слот исследователя!
Золотая мотыга на эффективность четыре..
Кхехехех.. Мне даже интересно, как это выглядит!
Ну, возьмм..
Какойто данж прямо по курсу!
Какойто очень интересный данж прямо по курсу, внима.. Тихо..
Что это было?..
Что это было?
Я чтото слышал!
А!а.. Ой..
Я чтото поломал!
Кхаха..
Это какойто механизм!
Который работает на поршнях..
Ронас доволен вашими деяниями..
Система: Ронас радуется вашим деяниям и благоволит вам.
опять.. Ронас чемто доволен..
Но я не понимаю, чем он доволен, я же ничего не делаю!
Так, тут таблички.. Етииить..
Выходец!
Привеет.. У меня тут новый железный меч.. Опробуем на тебе? Давай!
Оо, я на него ещ и кровотечение наложил..
Хорошо..
Аа?! Ч?
Ужасное рычание
Э.. Ээ! Какого чрта?
Новое достижение, оставайся мртвым..
Он реально воскрес!
Так, аккуратненько..
Что это?.. Опасно..
Хорошо.
Аа, то есть, я видимо вот здесь должен был зайти..
И этот монстр активировал ловушку.. И, по итогу, гравий сбросился!
Аа.. А ято думаю, ч это за всякие редстоуны здесь..
Нукась, накась, рассказывайте.. Ч вы тут храните?
Подняться наверхто можно?
Даа, слушайте.. Судя по этому паркуру.. Оп!
Ещ как можно!
Оох, блин.. Кто бы мог подумать!
Паркур в выживании.. Ать!
Сюдаа.. Хорошо.
Так, золотозолото.. Оой, тут, по любому, будет золото!
Я уверен, давай!
Серьзно?
Опаа..
Чародейская книга  небесная кара четыре..
Против нежити.. Идеально!
Голова зомби.. Не так уж и идеально, но забираем..
Прямо сейчас я ушел в сторону какогото тмного леса.. Или чтото подобное..
И я уже вижу какойто новый данж!
Опа..
Балиин, если так подумать, то это уже прям.. Далековато!
Ладно.. В любом случае, спускаемся..
И оставляем здесь вейпоинт..
Ух тыы.. Рыбаак, здарова!
А ч это вы ловите тут? А можно к вам?
Аа, блин.. Я прошу прощения, а у вас, гденибудь, с какойнибудь стороны залезтьто можно?
Например с этой?..
А, реально?.. Вообще нигде?
Ладно.. Тогда я, какнибудь, этоо.. По стариночке!
Здравствуйте.. Бочки пустые..
Замечательно..
Ага.. Встаки, есть немножко.. Сушеная ламинария.
Нее.. Мне, в целом..
Я молчу.
В целом, я не против, что с вами увиделся, честно говоря!
И самое главное, у него больше ничего нет!
То есть.. Какой шанс?! Какой шанс, то, что я найду то, что мне нужно?
Именно.. У рыбака?!
Кхахахах..
Ладно.. Допустим!
Колчан забираем..
И я могу, прямо сейчас, наконецто, создать тот самый стол реликвий!
Или как он там называется?..
Стол исследователя!
Рыбак.. Спасибо вам огромное!
Я тут вижу, у вас можно очень выгодно.. Изумрудики покупать!
Я, наверное, даже поставлю здесь вейпоинт..
Рыбак  изумруды.. Сохранить!
А, чтобы както между нами сохранить сделку.. Давайте прямо сейчас поторгуемся..
Раз, две, три, четыре, пять..
Ее, новое достижение.. Спасибо..
По итогу.. Он покупает какуюто амбру за двадцать изумрудов..
Что такое амбра, я не знаю..
Но, видимо, это чтото очень дорогое!
Короче, телепортируемся домой..
И понимаем то, что для стола исследователя..
Остатся только одно!
Светокамень.
А это нужно телепортироваться в ад..
И найти всеголишь один светокамень, как ни странно!
Благо, у меня уже есть портал в ад..
Ахх! И тут был золотой блок, вс это время.. мо!
Но я бы его, вс равно, не добыл, даа?..
Мхмм.. Железная кирка пока мне недоступна! Извините!
Итак.. Здравствуй ад!
Воо, вижу светокамень..
Ой, подожди..
Вааау.. Ад прям плывт..
Смотри, если я прям приблежаю.. Ваау..
Круто сделано!
Но блин, как мне до него идтито, а?..
Что?..
Монту доволен.. Благословение Монту..
А что это дат?!
Блин, я понимаю то, что меня просто сейчас закидывают этим..
Чтобы я посмотрел, как это работает..
Правда, я ни.. Совсем не понимаю!
Аа, стоп! Мне это скорость дало, смотри.. Я теперь реально быстрее передвигаюсь!
За то, что я строил.. Допустим, запомнили!
Побольше, побольше! Хорошоо..
Вс.. Можно валить домой!
По итогу, благословения пропали, как только я телепортировался..
Остатся постоянно только Селиасэт..
А я даже не понимаю, как я это поддерживаю!
Таак.. Значит, мне нужен светокамень..
Мы его соединяем..
Вс остальное дополняем!
И стол исследователя.. Получаем!
Как ты работаешь, штуковина?..
Давай, куданибудь.. Сюдаа..
Ух ты.. Ты прям светишься..
Ладно..
Ээ.. Блинблинский..
А.. А ч делать?.. Эээ..
Так, окей.. Допустим, колчан..
Нажимаем?..
Ахх! Вау, нука?..
Вооу!
Плюс одна единица опыта за каждые десять блоков..
До пораженной выстрелом цели.
Ещ какаято прокачка?!
Ребят, чтобы вы понимали..
Вот этот мод, .. Называется..
Знаете, кто создал этот мод?
Сейчас покажу, щаас, щас.. Вот, буквально.. Нич не вырезайте!
Человек, который создал эту статую.
Это, буквально, один и тот же разработчик..
Только.. Мод , это мод в свободном доступе..
То есть, его может кто угодно скачать..
То есть, мне нужно стрелять.. И както пополнять.. Ох, мо!
Хранилище стрел, ноль из десяти..
Стрельба из лука, в первую очередь, использует стрелы из внутреннего хранилища колчана..
Нажатие стрелой ЛКМ на колчане разместит е во внутреннее хранилище..
Нажатие ПКМ по колчану достанет последний, размещнный в нм, стэк стрел.
Ааа.. Стэк!
Погоди.. Ещ раз, семнадцать стрел..
Дайте мне, дайте мне.. Верните!
Как.. Верните колчан! Вот.. Вернули..
Я беру семнадцать штук.. Нажимаю..
Воот оно как! То есть, я могу помещать сюда пять разных типов стрел..
Офигеть! Как это круто..
Я в шоке!
То есть, я теперь, буквально, могу вс в одном месте хранить..
Прямо у меня на спине!
Вот так вотто.
Ноо, опять же.. Это не только хранение!
Это ещ и прокачка..
А, дабы прокачать эту штуковину, мне нужно тупо стрелять.
Я это обязательно буду вс проверять.. Но, давайте уже не сейчас.
По сути, мы можем считать, что этот мод..
Это.. Новая статуя фараона.
Потому что это тоже очень глобальный мод..
И мы в нм должны будем разобраться!
А на этом я буду постепенно заканчивать..
Ребят, спасибо огромное за просмотр!
Я оочень надеюсь то, что вы подписаны..
Если вы сейчас это слышите и не подписаны, тоо..
Пожалуйста, исправьте это!
Дело в том, что ваши подписки, ваши лайки.. Комментарии..
Даже нажатие колокольчика!
Это правда огромный буст мотивации и канала!
Я думаю, мы давнымдавно закрепили за собой..
Скажем так, мм..
Характеристику.. Вечно прокачивающейся команды..
И мы реально, каждый раз, хотим делать лучше, больше и круче!
Но, для этого всего, важны не только деньги..
Но и.. Мотивация!
А мотивация складывается из вашего.. Удивления..
И.. Вашей помощи!
Любой помощи!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И Зариф!.. Который уплыл..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Вс! Уверен, этого более чем достаточно..
Ах ты тварь, а..
Ты кто такой?!
Э!э..
Стоямба!
Стоямба! Это кто такой?!
Ага.. Поездки в город и обратно..
Хорошая ферма пшеницы..
Болееменее достроеннонедостроенный дом..
Но! Внимание..
Я вс ещ не забыл предсказание той самой красавицы..
А учитывая благословения, которые мне начали давать в предыдущей серии..
Ответы, походу, не за горами!
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Понравились богам!
Ноо, ладно.. На самом деле, я не до конца уверен, то..
Что боги вообще существуют!
Ээ.. Возможно, я настолько в них поверил..
Что мой персонаж сам себе придумал благословение!
Нононононо.. У нас есть факт!
Во время предыдущей серии, делая те вещи, которые нравятся тому или иному богу..
Мы получали плюшки!
Благословения..
Например, бог Монту давал мне ускорение бега..
А Ронас давал чуть больше урона при атаке..
Если боги действительно существуют, то это ч получается..
Она меня заметили?
Ээ.. Привет, это я!
Грх!.. Короче, сюжетсюжетный!
Вопросы  задают..
А ответы  не дают!
Ещ эти предсказания красавицы..
Статуя фараона, похожая на Джодаха..
Сам Джодах!
Ноо, в виде какойто дымки воспоминаний..
Агрх, пожалуйста! Дайте мне ответы..
Короче, хочу также напомнить то, что предыдущая серия..
Подарила нам оочень много денег!
И даже тотем бессмертия..
Я посмотрел, что из него можно сделать..
И охренел!
Тут какойто простой крафт.. И это?..
Трофей заклинателя..
Я вот думаю.. Тотем бессмертия, в целомто, мне особо и не нужен, да?
А давайте реально потратим? Нука, камень!
Каменья у меня есть?.. Ахх!
Подожди, у меня камня нет?!
Да я вам больше скажу.. У меня даже кирки нет!
Не проблема.. Создам!
Вс ненужное уберм..
И за камнем пойдм..
Стоп..
Это..
Это ч щас было?!
Что.. Что это?..
Э!э..
Стоямба!
Стояба! Это кто такой?!
Эй!
Это же не Абди, да?..
Ээй!..
Аа..
Это..
Он пропал..
Пп.. Стоп!
У него.. У него, слева сверху, было написано незнакомец!
Чегоо?!
Это кто, мать его, был?!
Абди, поговорим?..
Ты видел?!
Абди: А?а.. Мне нравится наблюдать за растениями..
Абди: Они умеют дружить..
Дд..
Ддаа, ээто прикольно.. Ррастения..
Ноо, у меня же не глюки, даа?..
У моего персонажа не глюканы..
Он.. Сидел здесь..
Он чтото делал в воде..
Но, при всм, при этом, он, вроде бы, ничего не украл, даа?..
Ээ.. Ахх! Сундук, погоди..
Мм.. Ннет, вроде бы, вс то же самое..
Чрт возьми.. Но у меня же не глюки?!
Вон скульптор..
Абди вообще по другому выглядит..
Обалдеть.. Вот тебе и джунглевские челики!
То есть, какаято цивилизация здесь, встаки, есть.. Даа?
Куда ты убежал?..
Найти его, явно не представляется возможным..
Ноо давайте, так и быть, вернмся..
Мне нужно добыть камень, напоминаю!
Вс.. Уверен, этого более чем достаточно..
Ах ты тварь, а..
Ты кто такой?!
И, самое главное, его не догнать, потому что он бегает со скоростью игрока!..
Семена пшеницы не выросшие..
Ага.. То есть, ты их собирал, да?..
Тактактак.. Здесь, вроде бы, не тронуто, не тронуто..
Ну пожаалуйста! Только не говорите, что мне теперь ещ и поселение сво защищать надо..
Я.. Я же сейчас тут турели поставлю, блин!
И пофигу, что турелей нет в этой сборке!
Яя мод установлю! Я поставлю!
Кхехехех..
Еех, ладно.. Камень мы, наверное, переплавляем..
Вс.. Немного ожидаем..
И забираем.
Давайте посмотрим, что это за трофей такой!..
Надеюсь то, что он, хотя бы, небольшой..
То есть.. М.. Куданибудь сюда его разместить можно?
Аа.. Так погоди, это заклинатель, в плане, из обычного маинкрафта!
Даа.. Это его способность шипы..
Это он тотем бессмертия, свой дроп, держит..
И.. И векса!
Которые, вот эти.. Вредины!
Так, аа.. Что ты умеешь, что ты можешь?..
Подожди, он..
Ты просто так стоишь?
Серьзно?!
То есть, эта штука не будет защищать меня от смерти.. И вс такое?
Давайте, куданибудь, сюда поставим..
Во! Прям идеально..
Что?..
Абди: Э.. Эй, простите, хозяин..
Абди: Ттам.. Там в порту.. Сидит ктото..
Абди: Он меня, вроде, не видел..
Абди: Кажется, я мимо прошмыгнул..
Абди: Он.. Он сидит там, как будто, это место ему.. Принадлежит!
Агааа..
Так, а нука, Абди.. За мной!
Ч.. Будешь стоять?
Ладно.. А, погодика..
Это тот чувак в чрном, даа?
А ну, человек.. Давай, покажись! Я знаю, что ты гдето..
Аа.. Здесь.
Аа.. Так он и не скрывается..
Подожди, но это другой незнакомец, при всм, при этом..
Эмм.. Я приветствую вас..
Незнакомец: Кхкххм.. Так воот..
Незнакомец: Говоря про земли большого огня..
Эй, а чтоо.. Это самое..
Незнакомец: Если земли большого огня находятся к северу..
Вы делаете?..
Незнакомец: Это значит, что я не на юге, даа..
Незнакомец: А если, вдруг, юг западнее.. И я просчитался, тоо..
Кхкхм!
Незнакомец: Оох.. Это значит, что земли большого огня находятся рядом с проклятым..
КхкхКХМ! Алоо?!
Незнакомец: Что, несомненно означает, что я гений картографии!
Я туут..
Незнакомец: А?.. А!
Незнакомец: Аа.. У меня ничего нет! У меня ничего нет..
Незнакомец: Кхаа.. А у тебя?!
Незнакомец: Кхаха!
Незнакомец: Ну чего застыл?
Незнакомец: Давай выкладывай!
Незнакомец: А потом выворачивай карманы!
Да мо..
Ну почему я не могу здесь с кемто нормально познакомиться!
Зато погляди какие новые механики!..
Вызвать на бой..
Да я тебя сейчас сам выверну!
Подкупить..
Аа.. Даа, сейчассейчас.. Только нож убери..
Или.. Запугать..
У меня в карманах и кинжал найдтся..
Может поговорим нормально?!
Ну, это точно не подкупить..
либо бой..
Либо запугать!..
Я думаю, что если я сейчас запугаю..
То, в целом, вряд ли он чтото мне сделает.. Я прям уверен.
Поэтому.. Даа, я хочу попробовать механику.. Запугивания!
Незнакомец: Мгм.. А в его словах есть буквы..
Незнакомец: Ээ.. Синдбад.
Синдбад: Путешественник.. Картограф..
Синдбад: Покоритель песчаного моря ии.. Дамских сердечек!
Синдбад: А тыы, видимоо..
Синдбад: А ты, видимо.. Мм..
Синдбад: Э.. Да, щасщасщас!.. Подождиподожди, я самм!..
Синдбад: Ээ.. Погонщик верблюдов? Даа?
Чтоо?.. Че..
Кха.. Кхх..
Неет!..
Синдбад: Мм.. Понялпонял.. ладно, тогдаа..
Синдбад: Жрец храма Хэтинтэпа?..
Тооже нет..
Синдбад: Оу, ладно.. Тогдаа..
Синдбад: Друг Зафира?
А что, ты боишься его?..
Ну, вообще.. Нет, я не знаю, кто такой Зафир..
Синдбад: Оох..
Синдбад: Кх.. Хорошоо..
Синдбад: Ладно, сдаюсь!
Синдбад: Хмм.. Нуу, тогда.. Давай, парень!
Синдбад: Выкладывай! Кем будешь?..
Нуу вот! Это уже, хотя бы, похоже на диалог!
Меня зовут Лололошка..
Я сам, если честно, не знаю, кто я..
Меня зовут Лололошка.. Я  великий воин!
Меня зовут Бурис.. Ваау..
Я подумал, может быть, тебе нужна помощь?..
Блин, я просто не знаю, насколько это прошаренный чел..
Такое ощущение, что мегапрошаренный! Ии..
Вполне реально, он даже знает, кто такой Бурис.. Поэтому..
Это мы точно не нажимаем! Вот прям миллион процентов..
А вот этоо..
Я великий воин.
Мм.. Тоже, как будто, не стоит..
Давайте правду скажем..
Типа, да.. Я понимаю то, что это может быть не..
Самый лучший вариант.. Но, в то же время.. А чм не это стоит?
Хуже мне, от этого, точно не сделается!..
Он на меня тут уже.. Пытался напасть.
Так что.. Даа.. Я, честно говоря, сам не знаю кто я!
Синдбад: Кхахаха.. Не знаешь?
Синдбад: Вот это ты дашь!
Синдбад: Ээм..
Синдбад: Это плохо, вообщето, парень..
Синдбад: Всегдаа нужно знать, кто ты есть!
Синдбад: Кх.. Кхм.. По  крайней мере, чтобы отвязаться от стражей фараона!
Синдбад: Даа.. Это так точно..
Синдбад: Ну ладно, не будем об этом..
Синдбад: Ты, Ло.. Скажика мне..
Синдбад: Где жившь?..
И опять соврать могу..
В Нарфанисе..
Здесь.
Вот, опять же, я повторяю.. Я не знаю, насколько это прошаренный..
Синдбад..
Даа, поэтому я буду ему, покачто, не лгать..
Ну, по крайней мере, по такому поводу я даже не вижу смысла лгать.
Поэтому.. Здесь!
Синдбад: Ооу..
Синдбад: Да ну?!
Синдбад: Оох.. Селиасэт!
Синдбад: Спасибо за лучик солнца в этой непроглядной тьме!
Синдбад: Я был уверен, что на этом проклятом континенте никто не живт!
Синдбад: Ну давай.. Парень.. Рассказывай!
Синдбад: Гдее Дидинахвамдис, а?!
Синдбад: Там, ээ.. Опасно?
Синдбад: Аа, я понял.. Я понял!
Синдбад: Я вс понял..
Синдбад: Мы уже в Дидинахвамдисе, даа?!
Синдбад: Кххмм..
Синдбад: Раз ты тут жившь.. М..
Синдбад: Значит мы уже на месте! Верно?..
(Чегоо?)
(Какой ещ на.. Э, Диди.. Диди, кт?.. Нахвамдис?)
О, Скульптор.. Привет..
Скульптор: Ооххо.. Вот же чудакчеловек..
Скульптор: Какой это, потвоему, Нахвамдис?
Синдбад: Аа? Что?..
Синдбад: Аа, нуу.. Как это какой?!
Синдбад: Диди!
Скульптор: Кхахахах.. Оох..
Скульптор: Не смеши старика!..
Скульптор: Кхохо!.. У меня слабое сердце..
Скульптор: Нахвамдис  великий город!
Скульптор: Более великий, даже чем Нарфанис..
Скульптор: Кхехех..
Скульптор: Это же кем надо быть, чтобы подумать..
Скульптор: Что эти два сарая..
Скульптор: Дидинахвамдис!
Синдбад: Эй, старик.. А ты ч это со мной так разговариваешь, а?
Синдбад: Я, между прочим, великий путешественник..
Синдбад: И картограф  Синдбад!..
Скульптор: Аххх!
Скульптор: Ооу! не может быть..
Скульптор: Сам Синдбад?!
Синдбад: Д.. Даа! Вот именно.. Сам Синдбад!
Синдбад: Слышал про меня легенды, небось.. Даа?..
Скульптор: Оох.. Кх!х..
Скульптор: Первый раз слышу.
Скульптор: Кхахахах..
Синдбад: Мгхмм..
Синдбад: Аэ.. Слушай, парень..
Синдбад: Пока этот доисторический хам потешается..
Синдбад: Расскажика мне!
Синдбад: Гдее Дидинахвамдис, аа?
Синдбад: По легенде там хранится один из "огнеей" ии!.. Кх!м..
Синдбад: Боо.. Ой..
Синдбад: Ты ничего не слышал!..
Синдбад: Мгхм..
Синдбад: Время падения богафараона близится!
Синдбад: Ии.. Аэ?..
Синдбад: Этоо ещ что за длинный?..
Оо.. Это..
Абди!
Синдбад: Вот те на..
Синдбад: Эй, Абд!
Абди: Аэ.. Даа, приветствую!
Синдбад: Да.. Дададада..
Синдбад: Ээ.. Скажика мне..
Синдбад: Где Дидинахвамдис?..
Абди: Ээ..
Абди: Ээ.. Кхкхм..
Абди: Э.. Господин..
Абди: Это.. Это владения Лололошки..
Абди: Проклятый город далеко отсюда!..
Абди: Нно я не знаю где..
Абди: Ммне нельзя знать..
Абди: А?.. Кх.. Простите!
Синдбад: Таа.. Понятно.
Синдбад: Владения, значит..
Синдбад: То есть, ты не знаешь, кто ты такой.. Хочешь сказать?
Синдбад: Но у тебя какието владения на проклятом континенте?!
Синдбад: Чтоо?.. Ничего не понимаю!
Синдбад: А ещ эта статуя..
Синдбад: Кхе..
Синдбад: Какая она у тебя тут интереснаято.. Аа!
Синдбад: Ммм.. Тц..
Синдбад: Впрочем.. Плевать!
Синдбад: Великий Синдбад отправляется на поиски проклятого города!
Синдбад: Всем чао!
Ээ..
Вот и познакомились!..
Пхахаха!х..
Кх!..
Оо, лодка.. Это он приплыл на ней! Да лаадно..
То есть, смотрите как продумали.. Аа..
Синдбад приплыл на маленькой лодочке!
Кхахах..
Вау!
Так.. Ой! Щас, мне нужно както отсюда выбраться, только..
Тихо! Фух..
Фухфухфух.. Житьжить.. Пожить!
Так, а я не понял.. То есть, всем плевать, да?..
Какойто одиночка Синдбад приплыл ии..
Говорит о какихто огнях.. Он заикнулся про огонь!
А сезон называется "Тринадцать Огней"..
То есть, опапаа!..
Чтото уже интересненькое!
А ещ он сказал, что падение богафараона близится..
Ии.. Рассказал про некий Дидинахвамдис, который он ищет..
Причм, заметьте.. Скульптор сказал, что Нахвамдис..
Это какойто великий город.. Который, даже..
Величественней, даже, чем Нарфанис!
Блин.. За пару минут слишком много информации..
Но, в целом, я болееменее вс разобрал..
Вс болееменее понял.
Единственное, что не совсем понятно.. Куда он, в итоге, убежал?..
А этот незнакомец в чрном..
Он больше не появлялся?
Неет?
Оо! Чтоо?!
Онон.. Буквально, толькочто его не было! Или он был в пшенице..
Стоой!
СТОЯЯТЬ!
ААРРР!
Ну вот.. Я, прям сразу, за ним бегу!..
Если ты сейчас пропадшь, то тыы.. Ты тварь последняя!
(Тварь последняя..)
(Чрт..)
Ну ладно.. Видимо, встаки, по сюжету я не могу его догнать..
Опять эти вопросы! Вопросы.. И никакого ответа!
Ну ладно.. На самом деле, один ответик мы получили!
Про то, что.. М.. Тринадцать огней..
В названии сезона.. Это непросто таак!
Нам уже заикнулись про какойто.. Один огонь!
Эй, дедуля.. Поговорим?
Скульптор: А?а.. Кхехехехех..
Скульптор: Смешной этот Синдбад твой!..
Он не мой!..
Я сам не знаю, кто он..
Скульптор: Оох.. А я ведь чтото знаю про проклятый город..
Таак!.. И что ты знаешь?
Скульптор: Нуу.. Как минимум..
Скульптор: Я бывал в Нахвамдисе.
И это вс, что ты расскажешь?..
Скульптор: Да.
Скульптор: Я так много прожил  не потому, что много болтал.
Скульптор: А вообще, кх!х..
Скульптор: Какой же картограф из этого Синдбада?!
Скульптор: Он даже не понял, где находится!
Даа.. Это, кстати, правда.
Дырявый из него, какойто, картограф..
Так, и вс.. Видимо, он будет сейчас повторять одно и то же..
Тцц.. Ээ..
Погоди.. А мы можем, вот именно, чтобы..  Поговорить?
Нет.. Просто, именно поговорить, мы не можем..
Так.. А что у нас, в итоге, здесь?..
Ритуальный нож Кнефмтити.. Аххх!
Кстатиии!
Абди попросил меня раздобыть на рынке Нара ритуальный нож..
Он сказал, что такие есть у всех Абдей..
Абдов.. Что это значит?..
(Я вообще забыл про это, ребята..)
Капец.. Абди! Благо у тебя тут срок  бессрочно..
Бурис.. Это у нас документы, две тысячи утенов..
И вот оно! БогФараон..
Синдбад упоминал чтото про огни.. Богафараона..
Ии.. Какойто проклятый город?..
Хмм.. Богфараон..
Он изображен в статуе..
И напоминает мне того, кого я видел..
В странном месте, куда я попадаю, когда говорю ..
Нужно разузнать о богефараоне побольше!
Ну, по сути, у меня сейчас вообще из.. Ээ..
Людей, с которыми я могу поболтать.. Это вот три человека..
Один из них постоянно убегает.
ладно.. У нас есть скульптор, с которым я тоже не могу поговорить!
Мдаа..
Но у нас есть Абдишечка!
Ээй, Абдии.. Ты куда делсято?..
А нука покажись!
Оо, нет.. Неужели ты на охоту ушел?..
Вот, блин!
Так, а может быть, он гденибудь здесь?..
Ахх! Вижу..
А ведь и правда с охоты вернулся..
Привет!
Абди: Оох..
Абди: Знаете.. Не люблю я таких, как Синдбад..
Абди: Шумный.. Суматошный..
Хм.. Возможно, я тоже таких не особо люблю, Абди..
Ещ чтонибудь скажешь, может быть?..
Нука?
Абди: А?..
Абди: Оохх..
Абди: Интересно.. Зачем ему понадобился проклятый город?..
Так вот я и хочу побольше узнать!
Давай.. Ещ чтонибудь!
Абди: Ээ.. Знаете..
Абди: Абдам, на самом деле, запрещено знать название..
Абди: Дидинахвамдис..
Оо.. А вот это уже интересная информация!
А ч это?.. Почему запрещено?..
Скажи ещ чтонибудь!
Абди: Мм.. Неет..
Абди: Я п.. Переволновался..
В смысле переволновал.. Неет!
Неет, ты не можешь переволноваться!
Скажии!..
Нееет.. Я не могу больше нажать!
Кхехехех.. Кх!..
Абди, ну не волнуйся.. Просто скажи!
О, подожди.. А может вот так? Поговорить..
Мгхмм!..
Таак.. Ладно!
Короче говоря, информацию таким образом мы не получим..
Я, почемуто думаю то, что мне нужно чтото сделать с этим чуваком в чрном!
Он же не даром просто появляется?..
Вот он, кстати!.. А ты посмотри, аа!
Нуу.. Я его не догоню..
Короче, немного отвлечмся!..
Потому что с самого начала серии у меня есть тема..
Та самая клетка души!
И тут нам понадобится не только сломанный спавнер..
Который у меня уже есть!
Нам также понадобится блок стали души..
А это уже делается при помощи..
Железного блока!
Нам, получается, нужен песок душ.. Иди сюда..
Далее нужна зажигалочка.. Сюда..
Ставим, поджигаем..
И кидаем!
Оо..
Вау, прикольно!
И мне реально дали пыль души.. Как это просто!
Тынтынтынтынтынтын..
Хорошоо!
Ойойой.. Оно даже не горит, самое главное!
Ахх! Сгорело..
Давайте посчитаем.. Если мне нужно шестнадцать таких сжатых блоков..
То мы шестнадцать умножаем на девять..
Получаем сто сорок четыре..
Далее, сто сорок четыре мы умножаем на четыре..
Итого, это пятьсот семьдесят шесть пыли души..
Мы это делим на два.. И получаем, примерно..
Двести восемьдесят восемь!
Даа.. Двести восемьдесят восемь светокаменной пыли..
Звучит, вроде бы, сложно.. Ноо, на самом деле нет.. Ну, типа..
Что такое светокаменная пыль? Добывается, почти везде, в аду!
Телепортируемся..
Потом ещ раз телепортируемся..
И пытаемся найти место, где есть светокаменная пыль!
Собственно, гдето вот здесь я, помню, тогда строил..
Строил, достроил..
Вс не вскопал..
Но.. Мгхм.. Двести восемьдесят восемь там точно не найдтся..
Оо.. Так тут ещ залежь поближе есть!
Ммм.. Может быть, просто забермся вот туда?..
Не думаю, что с блоками будет какаято проблема, поэтому..
Чтоо?..
Мыш (кродться)..
Прокрадитесь мимо скалксенсора или хранителя..
Оставшись необнаруженным?!
Чегоо?!
Подожди.. То есть, это реально биом смотрителя?..
Ээ.. Тэтэтэтэ, ребят.. Оой! Ойойойой..
Так! Давайте без смотрителя.. Или как его там?..
Вардена.. Вардена, точно!
Ой.. Я, пожалуй, вот здесь пройду..
Вс, короче.. Мне нужны блоки!
Оо.. Это просто незерит..
Вс, хватит! Делаем здесь вейпоинт, остатки глоустоуна..
Сохраняем..
Если что, вот он.
Далее, домой!
Убираем вс бесполезное..
И достам всюю свою заначку!
Хохохоо..
Сколько у меня?..
Триста семьдесят светокаменной пыли!
Вот это я понимаю..
Мы целый стак закидываем..
Оо.. Это оно так долго будет делаться? Да ладно..
Ято думал, что оно сразу..
Оно же.. Не сгорит у меня? Кхахахах..
Я просто немножко переживаю и вс такое..
Покачто, мы закидываем прям многомного светокаменной пыли..
Пусть оно там переплавляется.. Пережаривается..
Главное, чтобы было около шестиста!
Нихренаа себе.. Оно уже вс переработалось!
Бооже мой.. Сколько? Сколько, нука..
Шестьсот шестьдесят семь!..
И что же это означает?!
Мы можем спокойно создать блоки пыли души!
Раз, два, три, четыре..
Пять!
Далее, по идее, нам нужно это вс объединить и получится..
Сжатый блок пыли души!
Аа, я помню.. Мне нужно шестнадцать!
Даа.. И шестнадцать у меня, вроде бы, как раз!
Вот прям.. Тютелька в тютельку!
И уже вот эти сжатые блоки были души..
Мы просто соединяем с железным блоком!
Ахх! Подождии, стоп.. Я только сейчас понял, ребята!
Система: Поздравляем! Монту доволен вашими деяниями.
Да.. Окей.. Окей, я теперь чуть быстрее..
Мы берм, ставим только четыре сжатых блока пыли души..
И уже после этого закидываем сюда железо!
То есть, мне не нужно было создавать ещ двенадцать сжатых блоков!
Короче, железо берм.. Переквалифицируем в блок..
И пытаемся закинуть!
Нука?..
А?а..
Нне понял..
(Аа, яя.. Я ч.. Я просто сжг железо, даа?..)
(Блин..)
(Неет.. Кхкхкх.. Что я сделал не так?..)
(Кх! Я не понимаю..)
Аа.. Мне нужен сжатый песок душ! Ну, еститьколотить..
Надо было читать, Рома!
Делается он, благо, не проблемно..
Вс.. Ставим, снова поджигаем!
Ааа! И опять делаем железный блоок..
Боже! Это вс мо железо.. Последний шанс..
Давай.. Три, два, один!
Э, куды ты.. Ты сюда, в огонь!
Давай! Давайдавайдавай.. Хороош! Хорош..
Е..
Аххх!
Мне, реально, сжатые блоки пыли души понадобятся!
Фуух..
То есть, я не зря добывал светокаменную пыль!
Как вы понимаете, самое проблемное здесь, это железо!
То есть, мне нужно ещ, примерно, полстака..
А где мне добывать железо.. Я, пока, не знаю..
Таак!..
Ты посмотри.. Опять, а!
Ты погляди, побежал.. Побежал, тварина!
Ну бегии!
Грх!х..
Ч он там сделал?..
Да, вроде бы, ничего..
Пшеница как росла, так и растт..
Хмм.. Что же тебе нужното от меня?!
Видимо, потом узнаем.. Потому что сейчас меня интересует только одно..
Железоо! Пожа.. Стооп?
Что это?..
Это летающие слаймы?.. Аа, это от биогриба, господи!
Аххх! Нихрена себе.. Этоэто.. Это чтото невероятное!
Я нашел..
Нашел грбаный спавнер!
Это же бесконечные монстры!
Оой, как вы быстро ещ появляетесь.. Подождитека..
Единственная проблема в фарме этих мобов..
Это моя выносливость! То есть, даа, она тратится очень быстро..
И вот я, буквально, несколько ударов наношу.. Ии, как бы, вс!
Я бить уже не могу..
Но как мне повезло то, что это скелеты!
Я могу нафармить очень много стрел..
И вставить это в колчан!
А я же могу ещ прокачивать этот колчан.. Даа?
Мне, помоему, нужно просто стрелять..
Я помню то, что нужно стрелять издалека..
Таак, простите скелеты.. Сейчас вот так вот сделаем..
Система: Поздравляем! Ронас доволен вашими деяниями.
Мне датся благословение Ронаса..
Я, опять же, думаю, что это мне просто повышает урон..
Но это вс не так важно! Потому что сейчас важнее понять..
Могу ли я прокачать колчан?..
То есть, мне нужно стрелять на десять блоков от моба.. Я помню..
Надеюсь, от этого моя реликвия реально улучшается..
Потому что я собираюсь потратить.. Все свои стрелы!
Спавнер освещаем..
Скелетов убираем!
И бооже мой, как же много у меня теперь костей..
Помоему, у меня в сундуке, гдето, шестьдесят четыре..
Тут ещ семь..
Стрелы я, болееменее, вернул.. Кладм в колчан..
Ии.. Проверяем!
Да, это реально рассадник скелетов..
Здесь у нас хранится.. Удача! Удачу мы берм, по любому..
Вс остальное, покачто, не понадобится..
Ии.. Здесь тоже ничего не понадобится!
Давайте не будем забывать, зачем мы изначально сюда припрлись.
За железом!
Да лаадно..
Прямо около спавнера скелетов найден ещ один спавнер!
Нука.. Кто это?..
Покажись!..
Аххх!
Ещ скелеты!
Шикарно! Так.. А ч вы не появляетесь?..
Типа.. Света много?..
Ну давайте тогда добавим ещ побольше!
Да, покачто.. Покачто, пусть они не появляются..
Оо.. Железный рюкзак! А у меня какой, интересно..
Просто рюкзак!
Чем отличается.. Проверка..
Емать!
Я понял, чем отличается..
Хелицеры.. Падают с пауков..
Из этого можно сделать чтото..
Чтото.. И даже.. Книгу алкогестии!
Использует свой заряд для удваивания предметов!
Это самый лучший артефакт..
Который можно сейчас реально скрафтить!
У меня есть череп визерскелета..
У меня есть хелицеры..
Есть книга..
Даже затуманенное сердце точно есть, я видел!
Нам остатся добыть только пять артефактов..
Да, они тяжелые.. Да, сложные.. И так далее..
Но!.. Вы поглядите, ч эта книга умеет!
Мы просто берм.. И из одного незерака получаем девять!
Из одной глины получаем три!
Можно даже раздвоить звезду незера!..
Тут мноого удвоений.. Но на вс это тратится заряд!
Заряжается книга при помощи редстоуна.. Либо светокамня!
Другого не дано.
Второй спавнер также выделяем вейпоинтом..
Окончательно добываем железо..
Телепортируемся домой ии..
Встречаем друзей!..
Дарова!
АА! Бляха..
Оо, ещ один! Нет, нетнетнетнет..
Ребята.. Ну ребята, ну вы ч!..
Ну давайте без этого!..
Ну я же нормально припрся.. Вроде бы, хотел просто переплавить железо!
А, кстати.. Я же могу переплавлять прямо в левой руке, помните!
Это выкидываем.. Ии!
Оо.. Дадада! Об этой способности забывать не стоит..
Я не могу.. Просто, как же это удобно!
А вы твари.. Пошли вон отсюда!
Вообщем.. Железо готово..
Блоки берм..
И, наконец окончательно вс создам!
Тадаам! Четыре блока стали души..
Понадобится любой песок душ..
Благо, у меня, как разтаки, есть!
Ставим четыре блока..
Так.. И теперь, мне нужен спавнер, который я, кудато, явно положил!
Но я не помню куда..
Оо нет.. Только не говори, что я тебя выкинул!
Я тебя умоляю..
Оох, чрт, ребят.. Я вс перепроверил..
Но спавнера, реально, нигде нет!
Возмоожно, мне сейчас стоит телепортироваться, например, сюдаа..
Я хотел сказать, вот сюда!..
Раздолбать этот рассадник скелетов..
Получить сломанный спавнер..
И даа! По итогу, сделать то, что было задумано!
Бам!
Давайдавайдавайдавай.. Давайдавайдавай!
Хорошоо! Наконецто..
Клетка души!
Я же могу, по идее, е заново поломать.. И заново забрать, да?..
Даа, дада.. То есть, е можно переносить..
Итак, клетка души, расскажи, как ты рабоотаешь.. Бооже мой..
мо!
А ч такое описанието?..
Ну давайте вот, самый посредственный уровень.. Самый слабенький..
требуется шестьдесят четыре души..
задержка от пятнадцати секунд, доо.. Пятидесяти секунд..
Призывает до трх сущностей за цикл..
Призывает вплоть до пяти блоков на расстоянии..
Требуется игрок на расстоянии шестнадцать блоков от клетки..
Не управляется при помощи редстоуна.. Игнорирует условия спавна.
Вот это, кстати, самое крутое.. То, что игнорирует..
То есть, по сути, у нас моб может заспавниться даже..
В воздухе!
Таак, но опять же.. Мне же нужно гдето эти души найти?..
То есть, я должен, наверное, какойто клинок души создать?..
Называется мод  ..
И тут, наверное, воот!
Меч из стали души..
Дат дополнительные души при убийстве..
Так, дополнительные.. А можно, какнибудь, самый обычный?..
Реально?.. Это единственный клинок?
Тцц!..
Блин.. Ну ладно, как ты создашься?..
Слиток стали души..
Который делается из просто железа.. Аа, ну это, в принципе, легко..
Единственная проблема то, что это оружие можно использовать..
С тридцатого уровня боя!
А у меня, прямо сейчас, какой? Нука..
Четырнадцатый..
Аа, ну хотя, у меня ещ девять золотых скарабеев..
А нука! Это что же получается?.. Я могу сейчас жестко прокачаться? Даа?..
Допустим, вот.. У меня четырнадцатый..
Раз.. Два.. Три.. Четыре.. Пять.. Шесть.. Семь.. Восемь.. Девять!
Отличноо!
Мне остатся всего семь уровней..
И я, наконецто, могу использовать улучшенные оружия!
Вот это я понимаю, прокачались!
Также, у меня теперь новые навыки..
Стрела Анубиса..
С вероятностью в десять процентов за уровень..
При попадании стрелой в цель..
Поражает окружающие цели иссушением.
А также, с вероятностью в один процент за уровень..
При попадании стрелой.. Казнит цель!
Аххх!
Я могу кого угодно убить за выстрел..
Я хочу!.. Но это дорого..
То есть, как минимум, разблокировать  целых два ауритэховых скарабея!
Нее! Нененене..
Я вот это ещ хочу прокачать..
Удваивает скорость натяжения тетивы за каждый уровень перка!
Так, а это ч такое?..
При попадании стрелой сковывает движение окружающих целей..
Неет!
Или яд кобры..
Отравляет на пятый уровень яда при попадании..
Аа, кстати! Мантра выносливости.. Тоочно!
До десятого уровня давайте вот так вотто.. Вот так вотто!
Хорошоо!
Теперь у нас будет чуть больше выносливости..
Это можно даже проверить!
Ваау!
Ты погляди, я теперь, реально, копаю.. И выносливость тратится оочень медленно!
И это реально десятый уровень..
Система: Внимание!
Оо..
Система: Получен железный и золотой скарабей!
Спасибо!
Золотой мне, как разтаки, нужен..
Вс.. Бой двадцать четвртого уровня!
А ещ у меня тринадцать железных скарабеев..
Наверное, уже надо во чтото вложить, ноо..
Я вот хочу дойти до какогонибудь желтого!
До самого крайнего знака..
Просто, я не знаю, какой из них самый нужный мне сейчас..
Оо.. А вот это, кстати, как будто, круто!
Охотник за сокровищами..
Дат плюс пять процентов шанса.. Утроенной добычи!
То есть, я могу добыть, например, не одну кожу с коровы..
А три!
Но это всего пять процентов шанса.. Даа, конечно! Я хочу..
Давай, качаем..
Так.. Вот сюда, сюда..
Аа.. И ещ, мы прокачиваем шанс удвоенной добычи!
Ваау..
Да у меня сейчас такой шансище!
У меня тут ещ прокачено плюс пятнадцать процентов шанса удвоенной добычи..
То есть, я теперь добываю.. Прям очень много!
Допустим, вот.. Есть у нас корова..
На нашем мече нету ни одного зачарования!
Никакой добычи..
Следовательно, я должен получить мало кожи..
Ноо.. Мы же, какникак, скарабеев прокачали! Проверяем..
(Ээ..)
(Э..)
(Так..)
(Кажется, я обосрался..)
Ээ, слушайте.. На самом деле, что маловато!
А, может быть, побольше?..
Ээм..
Ну даа, вово.. Вот сейчас мне двойной дроп выпал..
То есть, видно было то, что в два раза больше кожи и..
В два раза больше еды..
Вообще, короче.. Мне нужен меч на добычу..
И тогда.. Добыча будет удваиваться добычей скарабея!
Лаадно! Мне нужен стол зачарований..
Другого не дано!
В любом случае, я рад то, что постепенно.. Нас, наконецто, начинают погружать в историю!
И даже мой персонаж говорит, то..
Что статуя фараона.. Напоминает Джодаха!
Только, мой персонаж не знает то, что его зовут Джодах.. Он говорит..
Как он говорит?.. Напоминает мне того, кого я видел в странном месте..
То есть, получается, мой Лололошка..
Не знает о Джодахе..
Опаа!..
Хорошая инфа..
Что за незнакомец, который убегает, когда я на него посмотрю..
Неизвестно!
Но, опять же, мы об этом точно узнаем в следующих сериях!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться, ребята!
Не забывайте про ваши оценки.. Не забывайте про комментарии!
Потому что вс это одна сплошная сплошь мотивация!
Без мотивации, в наше время.. Никудаа!
Особенно.. С двадцать второго года..
Дааа..
Спасибо!
Клетку души мы обязательно активируем, когда прокачаем бой до тридцатого уровня!
Потому что нужен специальный меч..
А так.. Спасибо огромное, если не пропустили мимо ушей!
Спасибо вам реально большое за вашу мотивацию!
Кстати, вот эта вот ссылка на бусти, которая всегда сверху..
Она не просто так! Вы можете также поддержать нас.. Материально!
Если, вдруг, захотите..
От этого сезоны становятся только лучше!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И какойто незнакомец.. Вместе с Синдбадом!
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Абди: Меня так пугает этот странный человек в чрном..
Чего?
Стоп, что?!
Ээ..
Это ты про того чувака в чрном, который пшеницу ворует, да?
То есть, ты его, встаки, видел, но ты ничего не сказал мне про него?
Ээ..
Чел.
Ээ, так.. Ч у нас?
Синдбад упоминал чтото про огни и богафараона..
А также про какойто проклятый город..
Ну понятно!
(Ничего не понятно..)
Мда, ребят.. Буквально за две минуты предыдущей серии..
На нас накинули парочку важной информации!
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором, наконецто!
Нас начали поливать историей!
Правда, да.. Покачто, это похоже на "брызги" истории..
Но! Но, я не против идти по накатанной.
Я не против идти по порядку!
Потому что информация так усваивается легче!
Так, короче.. Короче!
Во время предыдущей серии мы встретили, как минимум, двух незнакомцев!
Про первого.. Мы, до сих пор, ничего не знаем!
Кроме того, что он, буквально, копошится в мом поле пшеницы..
А, как только мы его замечаем, он резко убегает ии..
Вс!
Догнать его тупо невозможно!
А второй незнакомец чутьболее разговорчивый..
Мало того, что он приплыл на маленькой лодочке..
Так ещ и представился Синдбадом!
Неким великим картографом!
Но, о том, что он великий..
Знает, видимо, только он!
Разговаривая со мной, он даже близко не понимал..
Где находится!
А ещ, по его словам..
Мы поняли..
Он пытается найти проклятый город..
Под названием  Нахвамдис!
Синдбад проговорился..
Что в этом городе хранится один из огней!
Но, поняв, что он рассказывает какойто секрет..
Тут же замолчал!
Иии.. Убежал.
Да, ребят.. Вот такой обрывок какойто очень важной информации мы получили..
Вроде бы, обработали..
Но.. Ничего не поняли!
Если же вы чегото поняли, то.. Молодцы, получается!
О, кстати.. Про Нахвамдис..
Скульптор назвал этот город более великим городом..
Чем Нарфанис!
(Хотя, какая мне разница, да?..)
(Я бомж без денег, без имени, без документов..)
(Меня, вс равно, никуда не пустят.)
Короче, самое важное, что здесь нужно понимать..
Название сезона "Тринадцать Огней"..
Не просто так написано!
(Хотя, как будто, это и так очевидно, да?)
Значит так.. Начатья обязан с хорошей новости..
И у меня есть такая новость!
Внимание, у меня, оказывается, с предыдущей серии..
Появился лунный камень!
Вставляется в кирку..
Плюс пять скорости добычи..
Оружие  плюс пять скорости атаки..
И ботинки  просто, плюс пять скорости передвижения.
Я вставлю в кирку!
Но не каменную.. А, в заранее, железную!
Раз.. Двас.. Трис..
Минимальный уровень добычи для копания  двадцать пятый..
Так, а у меня вообще какой? Нука..
Ахх! У меня десятый..
Блин, а я думал то, что у меня пятнадцатый.. Или там уже двадцатый..
ладно, в любом случае.. Камень мы вставляем, по моему это делается вот так..
А, ненене.. Стойстойстой, телепортируемся в деревню..
А уже в этой деревне находим стол кузнеца!
Мдам.. Я уже и забыл, как это делается..
лунный камень! Плюс пять процентов скорости добычи с киркой..
Идеально!
Вот бы начать копать этой киркой..
Ноо, всему сво время..
Покачто, телепортируемся домой..
И давайте попробуем с кемнибудь поговорить!
Может быть получится?
Привет, Абди!.. Оу..
Что?..
Ээ.. Абди?!
Погоди, ты..
Стол перекладываешь? Зачем?!
Кхахах.. Кх..
Он что.. Тебе мешал здесь, что ли?..
Э, а где кролик?..
Так, погоди.. Он реально его возьмт?
Нука..
Ваау.. Офигенно!
Слушайте..
Реально, мир прям живт!
Стоило только подойти..
Так.. В итоге, ты его поставил сюда..
Теперь можно сесть и..
Вс?
Ты закончил?
Да, судя по всему, он более чем закончил..
Привет! А ты ч делаешь?
Скульптор: Мгх.. Тьфу!
Нуу..
Скульптор: Ужасно, что мой талант должен пропадать на этом проклятом континенте!
В целом, я с тобой согласен..
Учитывая, какие статуи ты умеешь создавать..
Как там твоя статуято хоть пожива..?
ет..
Нифига себе!
А статуято поживает, более чем, шикарно!
мо!
Статуя Кнефмтити..
А ты, я смотрю, е уже почти закончил.. Да?
Так.. Зайти в не нельзя..
Хорошо..
Ты скажешь, чтонибудь ещ?..
Скульптор: Нет.
Понятно..
Скульптор: Хватит приставать.
Э.. Кхкхм..
Ну, в целом, я другого и не ожидал, как будто..
О, Абди!
Смотришь на статую?..
Что?
Абди: Оо..
Абди: Господин, это Вы!
Абди: Аэ.. Знаете..
Абди: Я раньше боялся Скульптора..
Абди: Но теперь!
Абди: Это же великая Кнефмтити!
Абди: Я так рад!
Абди: Но я также опечален, что..
Абди: Теперь не смогу проводить ритуалы..
Абди: Ббез ножа..
Абди: Нетнет, прошу Вас, не подумайте!
Абди: Я.. Я знаю, что..
Абди: Достать ритуальный нож для вас.. Не просто..
Абди: Я так понял, что у вас..
Абди: Тоже не было утенов за душой..
Абди: Но ничего!
Абди: Я могу причинять себе боль по другому!
Аа.. Чтоо?
Абди: Так.. Кх..
Э.. Стопстоп, чего?! То есть..
Абди: Да простит меня Кнефмтити за осквернение ритуала!
Бляха муха.. Я был прав?
Тот нож, действительно нужен был, чтобы причинять себе увечья?!
Абди, да ты психопат!
Тебе лечиться надо!
Теперь я не хочу покупать этот нож!..
Тем более!
Я хотел извиниться за то, что я его так и не купил.. Но нет!
Я.. Я не хочу!
Можно этого не делать?
Ты так и будешь здесь молиться, да?..
(Дааа..)
Ну что, религиозный фанатик..
Прямо перед нами.
Я, в целом, как бы..
Пока он не наносит себе никакие увечья  не против..
Чтобы он молился этой Кнефмтити..
Но, пожалуйста! Не делай с собой ничего, Абди..
Я.. Я, без шуток.. Я уже привязался немножко к нему..
Так.. Скульптор, при этом, продолжает это вс делать..
Поговорим? Может быть, скажешь чегонибудь..
Скульптор: Ээх.. Вот в былые времена..
Дадада.. В те самые, какието былые времена..
Интересно, не смотря на все его молитвы.. Хождения со столами и так далее..
В этом сундуке чтонибудь появляется?
Ничего себе!
Ещ как появляется!
Яйцо, яйцо, яйцо..
Абди, ты меня там прости, окей?
Я.. Я просто давнымдавно хотел себе ферму сделать..
Поэтому, я сделаю себе ферму курятинов!..
Из яиц, которые они вылупляют, можно сделать целых сто шесть страниц еды!
Вот столько, ребята..
Даа, да.. Вы просто взгляни..
Стоп, что?..
Аа, ладно! Я могу сделать яйцо призыва курицы, даже так..
Прикольно, кстати..
И, судя по всему, здесь почти вс  крафт этого яйца!
Да боже, хватит!
Дайте чтонибудь другое!..
Ааа!
Ну, короче говоря, да..
Яйца.
То есть, у нас, примерно, двадцать пять еды, которую мы можем попробовать..
И, тут ведь так и написано..
Ещ не пробовали..
Интересно.. Какого этого на вкус?
Напомню то, что пробуя разную еду..
нам прибавляются дополнительные сердечки.
И вот, у меня уже почти две строчки!
Так что да.. Ферма куриц  пригодится!
Тадаам! Полноценная ферма готова!
И да, я решил сделать е чуть подальше от дома..
Чтобы эти курятины не шумели..
Гдето здесь вылупляли свои яйца..
И, наверное, гдето здесь, я, в будущем, размещу коров и свиней!
А вообще, напомню то, что в предыдущей серии..
Мы ещ начали прокачивать вот этот колчан!
Дабы прокачка засчитывалась..
Надо было тупо стрелять!
И, давайте проверим, на сколько теперь он прокачался..
Ага..
Одна единица опыта за каждые десять блоков до пораженной выстрелом цели..
Обалдеть! То есть, мне ещ качать и качать..
Покачто, у меня нулевой уровень!..
А нука, а ч тут дальше открывается?..
Хранилище стрел, это то, что есть сейчас..
Аа, я могу это даже улучшить!
Слоты для стрел.. Сейчас пять единиц..
А будет шесть!
Далее открывается какойто прыжок..
Ловкость..
Дождь из стрел!..
Жалко то, что описания нет.. Просто..
Для использования необходимо повысить уровень реликвии до пятого уровня.
Ладно.. Мне, на самом деле, и так нравится, какой этот колчан..
Поэтому, я особо не парюсь..
Но, если прокачаем в будущем, то будет шикарно!
Оо..
А Абдито перестал молиться..
Абди кудато пошел.. И он, видимо..
Он просто так собирает, понятно.. Поговорить можем?
Абди: Оо, знаете..
Абди: Надеюсь я не богохульник..
Ты не богохульник, не волнуйся..
Статус отношений..
Ещ лучше, ваау!
Он ко мне вс круче и круче относится!
Так, а если мы нажмм поговорить?..
Понятно.. Ничего.
С тобой, я так понимаю, тоже самое..
Скульптор: Грх.. Уйди, я занят.
Мгмм..
А если, встаки, поговорить?
Ясно..
Абди: Аа.. Я хотел сказать..
Абди: Я так рад, что у меня есть вы, Лололошка..
Спасибо, Абди..
Я просто хочу прослушать все фразы.. Мало ли, он чтото важное скажет..
Тихо..
Абди: Оох.. Меня так пугает этот странный человек в чрном..
Чего?..
Стоп, что?!
Ээ..
Вот оно.. Вот оно!
Стоило только сказать про важное!
Это ты про того чувака в чрном, который пшеницу ворует.. Да?
Абди.. Абди, скажи ещ чтонибудь!
Чтонибудь ещ..
Абди: Оо, вау..
Абди: Образ Кнефмтити прямо рядом с домом!
Нет! Про чувака в чрном..
Может быть, поговорить..
Ммм.. Бляха..
То есть, ты его, встаки, видел.. Но ты ничего не сказал мне про него?
Не пропадает у меня ощущение..
Что както я, встаки, могу завести диалог с этим незнакомцем..
Ноо, нет.. Я вот даже специально по этим джунглям хожу..
Как вы видите, ничего.
Значит так, ребят, смотрите.. У меня есть план!
Прямо сейчас мы всех ауритэховых скарабеев..
Потратим на то, чтобы прокачать "Нильский прилив"..
Текущий уровень десятый..
То есть, мы прокачиваем до одиннадцатого..
Двенадцатого.. Ии, тринадцатого!
Следовательно.. Сейчас, за каждую ловлю рыбы..
Я буду получать ещ больше!
И нет, не только предметов..
Напоминаю, ещ и опыта!
Оо, спасибо..
Моя цель, наконецто, прокачать золотых скарабеев..
И докачать бой до тридцатого уровня! Потому что..
Чтото, мне кажется, я затянул! ребята..
Уже дветри серии прошло..
То есть, сейчас у меня два скарабея.. Нужно шесть..
Остатся четыре..
За дело!
Оо, я понял!
Надо стоять прямо на пшенице, чтобы выращивалось быстрее!
таким образом, мы и рыбку съедим..
Ии, пшеницу добудем.. Вот..
Бежественно.. Просто божественно!
Выловили кучу всего..
И, самое важное, накопили шесть золотых скарабеев!
Сразу скажу, что это было не так быстро, как вы думаете..
Честно говоря, я задолбался!
тем не менее, улучшение боя..
Раз.. Два.. Три.. Четыре.. Пять.. Шесть!
Урааа! Я могу использовать крутое оружие!
Допустим.. Железный меч без улучшений дат шесть урона..
Я и так мог его использовать..
Но теперь, мы скрафтим деревянный меч!
И, после крафта, по идее, дадут больше..
Потому что, напомню.. У меня плюс один урон..
Создаваемого оружия!
Не найденного, а именно скрафченого.
Итак.. Момент истины..
Четыре урона.. Забираем..
Ии.. Восемь урона!
Ура!
Напомню, что использовать данный деревянный меч..
Можно использовать только с тридцатым уровнем боя!
Следов..
Ээ..
Чел.
Аэ, короче..
Следовательно, мы теперь можем..
А ч я говорил вообще?
Я.. У меня просто ком в горле..
Привет?!
Незнакомец: Аа.. Ой..
Тихотихотихлтихо.. Успокойся!
Незнакомец: Кх.. Ээ.. Нне нужно..
Да.. Не буду я тебе ничего делать, господи!
Незнакомец: Аэ.. А.. Кх.. Оххх..
Незнакомец: Проститепростите..
Незнакомец: Я нне думал, что вы заметите мо присутствие..
Незнакомец: Я.. Я лишь пытался убраться подальше из Нара!
Незнакомец: Ппотому что я..
Незнакомец: Я скрываюсь!..
Незнакомец: Вы ведь тоже, не просто так, живте на проклятом континенте?..
Незнакомец: Верно?!
Незнакомец: Вы ведь тоже верите, что это заговор?!
Незнакомец: Оох..
Незнакомец: Тоже знаете, что огни должны зажечься, да?
Аа?.. Ойойой..
Абди: Ээй.. Эй..
Что такое?..
Абди: Лололошка..
Абди: Ггосподин..
Абди: А..
Абди: Ттам..
Абди: Ттам!
Абди: Амар Фараона!
Это кто такой?..
Ойойой!
Абди: Кх.. Кх!
Это кто такой?!
Чел?..
Ты знаешь, кто это?!
Ладно, мне, видимо ссюда.. Да?
Охренееть!
Что за хрень?!
А?а..
Абди: Ээй..
Абди: Эй, Лололошка, поклонитесь!..
Я просто..
Абди: Это же амар!
Амар: Назовись, смельчак с проклятого континента!
Амар: Ну же!
Аэ.. Так, кхкхм..
Ээ..
Лололошка.. Меня зовут.
Вот..
Амар: Мгмм.. М!
Возня солдата Фараона
Солдат Фараона: Нет в списке!
Что это значит?
Амар: Мгмм.. Хмхм..
Амар: Кх!
Солдаты: Есть!
Что это значит?.. Эй!
Солдат: Есть! Кх.. Кх..
Эйэйэй! Воу! Воувоувоу..
Ребята, ребятаребята! Что это значит?
В плане, нет в списке?
Аэ.. Что вы делаете?!
Что происходит?
Я.. Я не понимаю..
Вы.. А.. Амар?
Амар: Хм!
Амар: Я, так понимаю, ты вообще не знаешь, кто я?
Неет..
Амар: Верно?
Амар: Кхахаха..
Амар: Поразительно!
Амар: Мдаа..
Амар: Вот этот абд знает сво место..
Амар: В отличии от тебя.
Амар: Но так и быть, смельчак с проклятого континента!..
Амар: Я сделаю исключение..
Амар: Меня зовут Альмухариб..
Альмухариб: Карающая длань Фараона!
Альмухариб: Я  старший амар..
Альмухариб: И никогда не знал поражений!
Хорошо.. Мистер амар..
А зачем вы здесь?..
Кстати, там ещ какойто корабль стоит..
Ахх.. Это же корабль Зарифа..
Солдат Фараона: Нашли!
Солдат Фараона: Мы нашли его!
Солдат Фараона: И ещ.. Какогото однорукого старика..
Солдат Фараона: В списке нет.
Альмухариб: А если нашли.. Почему, до сих пор, не привели?!
Ага..
Солдат Фараона: А.. Есть!
Агаа.. Даа, тот самый..
Солдат Фараона отдалнно: Давайдавай, двигай ногами, быстрее!
Я вот прям, как догадывался то, что за ним..
Чувак я.. Я тебя не выдавал, если что!
А Старик?.. Оох ты ж, бляха..
Солдат Фараона: Кх!
Кхкхм..
Альмухариб: Ага.. Вот как, значит..
Альмухариб: То есть, ты думал то.. Что меня напугает какоето проклятие?
Альмухариб: Кхахаха!х..
Альмухариб: Или ты думал, что я не знаю, где найти всякое отребье..
Альмухариб: Вроде тебя?!
Альмухариб: Агрх.. Оставим пустые разговоры!
Альмухариб: Алькафир..
Альмухариб: В прошлом, верховный жрец Хэтинтэпа..
Альмухариб: Ныне же, охульник и предатель..
Альмухариб: Ты приговариваешься к казне!
Альмухариб: Время казни..
Альмухариб: Сейчас!
Аа..
Нееет!
Почему это показывают?!
Бляяха!
Аааааа..
Пи..
Пи!
Альмухариб: Забрать с собой.
Ахудееть..
Альмухариб: Записать..
Альмухариб: Устранн.
Альмухариб: А что же до тебя..
Альмухариб: Абда..
Альмухариб: Ии.. Хм.. Старика..
Альмухариб: Не моя забота.
Альмухариб: Пока вас нет в списках.
Альмухариб: Но это не означает..
Альмухариб: Что тебя туда не внесут!
Я..
Понял..
Хорошо..
Кхкхм..
Обалдеть!
То есть, если бы я был в списке, тоо..
Ну, в целом, я.. Я правда вс понял..
Уплывайте, ппожалуйста..
Пподальше отсюда..
Я, пожалуй, перееду, да?.. Кх..
Дда..
Вы этого не слышали, кстати..
Подожди, а, в итоге, там этот..
Там же.. Там Зариф!
Стоит смотрит!
Звук корабельного колокола
Зариф отдалнно: Эй!..
О, Зариф..
Зариф: Я прошу прощения..
Неет, нетнет.. Не спрашивали..
Зариф: А про меня не спрашивали?..
Зариф: Я знаю, что амар видел мой корабль, но..
Зариф: Он ничего не сделал!
Зариф: Мгх.. Ох.. Бедный парень!
Зариф: Никому такой судьбы не пожелаю..
Зариф: Мхм..
Зариф: Ноо.. Это случается со всеми, кто противится богу..
Зариф: Тем более, богуФараону!
Зариф: Ну ладно! Вс..
Зариф: Нечего тут болтать!
Зариф: Я здесь.. Готов отправляться.
Аа, и вс, как бы.. Ты приплыл, для того, чтобы мы, типа, поехали, да?..
Даа, я просто помню то, что у нас Зариф занимается мореплаванием..
И, по сути, он приплыл..
Не в самый подходящий момент!
Ноо приплыл ради того, чтобы я воспользовался его..
Услугами.
Короче.. Я так скажу!
Я а, конкретно..
Это п, тот ещ..
Просто а, а огромный..
Хотите, чтобы я прокомментировал это иначе?
Нет! Ни за что..
Нет.. Яя не смогу, ребят..
Я, без шуток, на какомто эмоциональном подъме..
Не сказать, что таком.. Позитивном..
Но я охренел!
То есть, по факту..
О нас знают!
Эй, Абди..
Абди?..
Хватит плакать..
Давай поговорим..
Успокойся..
Давай..
Абди: Они, они.. Они придут..
Абди: И за вами, Лололошка!
Абди: И.. И за мной придут..
Абди: За всеми ппридут..
Абди: Потому что мы прокляты!
Абди: М.. Мы прокляты!
Абди: Кх.. Кх! Мы прокляты!
П.
Ну понятно..
Так, ладно..
Аа.. Скульптор?
Я, так понимаю, ты не в меньшем афиге, чем я..
Поговорим?..
Скульптор: Оох.. Выпить бы за беднягу..
Скульптор: Если что..
Скульптор: Я не собираюсь с тобой это обсуждать..
Скульптор: Не о чм тут разговаривать.
Скульптор: Отойди.
Оу.. Лладно..
Ну, в какойто степени ты прав..
Нечего тут обсуждать..
В любом случае, давайте ннемножко..
Оотойдя от всего того, что мы сейчас увидели..
Мы тезисно проговорим то, что..
Вот у нас перезарядился Зариф..
То есть, теперь мы можем.. Обратно в Нарфанис сплавать..
Ноо, у меня не так много сейчас продуктов..
Поэтому, мне нечего продавать..
Так что, давайте мы, наверное, подкопим..
И обязательно поплывм.
Аа, что мне нужно подкопить?
Наверное, в первую очередь, пшеницу..
Поехали.
Ну воот, я уже, болееменее, расслабился..
Знаете, такая привычная обстановка..
Добыть немного пшеницы..
Выкинуть кучу семян..
Кстати, насчт семян, у меня их правда куча!
Я бы, честно говоря, был рад..
Если бы эти семена можно было продать на рынке Нара!
А так, по сути, я их просто выкидываю.. Выкидываю..
Короче, если я там найду, кому это продать.. То я обязательно это продам.
Тростник тоже добываем..
И, вроде бы, у меня достаточно ресурсов, чтобы я, наконецто, сплавал в Нару!
Даа, я думаю, что уже можно всякого продать и заработать дополнительные..
Сто.. Может быть, двести утенов?
Дамы и господа, прежде, чем я кудато поплыву..
Внимание! У меня пятнадцать железных скарабеев..
Надо бы потратиться!
Потрачусь я, по любому, до какойто желтой штуки!
лечение от еды..
Скорость атаки.. Ооо!
Даа, дададада!
Скорость атаки, создаваемого оружия ближнего боя..
Плюс двадцать пять процентов.
Так, урон со щитом..
Урон создаваемого оружия..
Ахх! Не, нененене, стоой..
Если я сейчас опять прокачаю этот плюс один урон..
Тоо.. Я опять не смогу нормально использовать мечи..
Нее, нене.. Тогда, давайте чегонибудь другое!
Я тогда прокачаю луки!
Воо.. Скорость атаки создаваемого оружия..
Ещ.. Ещ..
Плюс одно гнездо создаваемого оружия дальнего боя..
Что бы это не значило.. Давайте!
Плюс пять процентов урона за расстояние до цели.. Отлично!
И, наверное, шансы уклонения прокачаем..
Чтобы по мне не могли попасть!
То есть, вот так..
Плюс один, плюс один.. Нанана.. Хорошо!
Так.. И ещ, плюс пять процентов шанса критического удара снарядов..
Ии.. 0.25 брони за шанс уклонения!
Фига себе, сколько брони у меня, получается, будет!
Нука?..
Учитывая то, что меня здесь все выносят буквально за дватри удара..
Я думаю то, что мне это понадобится!
Поздравляю! За примерно, сколько?.. Тринадцать серий..
Мы прокачали только маленькую часть! И то, не всю..
Каждый раз мне кажется, что я так много прокачиваю..
А потом смотрю на вс.. Вс в купе..
И понимаю то, что это ещ так мало!
Ладно.. У меня зато есть четыре лазотэповых скарабея!
Это суперкрутые, глобальные улучшения..
Аннулирует потребность игрока в еде..
Мм.. Нет, пока что мне это не надо..
Наделяет эффектом ночного зрения..
Даа! В шахте, прям идеально! Я, по любому, это возьму..
Позволяет приручать питомцев без лакомства..
Давай!
Ну, а вс остальное, пока не буду прокачивать..
Мало ли, захочу купить чтонибудь дорогое!
Далее.. Ауритэховые скарабеи..
Это, по любому, "Нильский прилив"..
Ещ.. И ещ.. И ещ!
Я теперь буду зарабатывать так много рыбы!
Ах! Кстати, рыба.. Точно!
А ч я е не продаюто?
Вс ненужное убираем..
Много рыбы.. Забираем!
И.. Спокойно в Нарфанис уплываем!
С обратным билетом, это очень важно!
Так, направление.. Заброшенный порт  Нарфанис.. Ехала!
Звук корабельного колокола
Ага.. Даа.
И вот мы плывм..
Блин. как это прикольно сделано, да?
То есть, небо прям меняется.. Видно, что мы плывм!
О, старушка.. Здарова!
Мы поговорить можем?
Нет.. Видимо, не можем..
И вс! Приплыли..
Звук корабельного колокола
Переход сделан просто офигенно! Вот, клянусь..
Это десять из десяти!
Ээй, всем здарова!
Я тут к вам поторговаться пришел..
Это мне, наверное, продавать не надо..
Стоп, что?..
А почему ты ко мне относишься плохо, я не понял!
Я.. Что я тебе сделал? Ал..
Так, погоди.. А ты?.. Вот я тебе помогал, помнишь?
Чегоо?..
Вы ч, охренели?..
Ладно.. Я, в любом случае, продам.. Потому что, вроде как, покупают за ту же цену..
Давай.. Вот так, с кликером..
Максимально быстро!.. Хорошо..
Далее, что у тебя?.. Проверка..
Часы  продажа.. Кремень  скупка..
Рюкзак прпр.. Продажа, да.. То есть, яя думал он покупает..
Надо найти рыбного магната!
Так.. Этот золотую морковку больше никак не хочет..
Оо.. У него морковка продатся дороже, чем у другого продавца!
Нифига себе..
Но вс это не имеет значение, потому что мне нужен торговец рыбой!
Может быть, это ты?..
Ах, оо, кстати.. Вот тыто, наверное, мне даже в будущем пригодишься..
Запомню то, что у тебя кристаллы продаются..
Спасибо!
Походу нашел..
Вот оно! Атлантическая селдка..
Продам!
Зарабатываем.. Продам это, продам это..
Всм продам, короче говоря.. Нажимаем, тупа..
И, таким образом, у нас..
Триста сорок семь утенов!
За вс то время, сколько я это вс фармил..
Это.. Щас скажу..
Три серии!
Как я собираюсь две тысячи нафармить?.. Я вс ещ не понимаю!
Я даже задерживаться здесь не буду..
Оставлю себе сахарный тростник, это, вс равно, не так много денег!
Давай, Зариф.. Ждшь меня здесь?..
Я хочу уплыть!
Сюда.. Поехали!
Звук корабельного колокола
Таак..
Хорош.. Хорош..
Я бы, честно говоря, был бы рад..
Если бы у одного продавца можно было купить обсидиан!
Я, покачто, такого не нашел, но я уверен то, что можно..
Можно найти..
Звук корабельного колокола
Таак..
Вс.. Приплыли.
Спасибо, Зариф! Кстати, можем поговорить?..
Не можем.. Ну ладно.
Кстати, заметили вы или нет.. Но это уже второй незнакомец..
Который говорит про какието огни!
И если Синдбад проговорился про то, что огонь есть..
В какомто Нахвамдисе..
То уже этот, мртвый незнакомец..
Сказал о том, то, что..
Огни должны зажечься.. И про то, что..
Мм.. Э.. Короче, он про какоето предсказание, видимо, говорил!
А ещ, мы узнали то, что..
Этот незнакомец был жрецом когдато!
Ээ.. Жрецом кого?..
Х.. Хэтинтэпа..
Да уж, постепенно, история опоясывает нас вс больше и больше..
Мы, постепенно, вс больше и больше понимаем..
Ии.. Как говорится, дальше тоже больше!
Очень надеюсь, что вам нравится! Мне, честно говоря, безумно!
Эти сцены, это просто, чтото, с чемто!
Обязательно подписывайтесь, чтобы не пропустить, что будет дальше..
И, конечно же, не забывайте про ваши оценки!
Потому что это вс одна большая мотивация..
Без мотивации, в наше время, никуда!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И уже.. Триста сорок семь утенов!
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Короче, как бы странно это не звучало..
Но, если мы собираемся добыть МНОГО денег..
Мне, по любому, пора создать..
Синдбад: Охх..
Что?..
Синдбад: Чувствую.. Чувствую!
Синдбад: Дидинахвамдис уже гдето за поворотом!
Эээ..
Синдбад: Напишу книгу о своих похождениях!
Эм.. Скажем ему..
Синдбад: Так, кстати.. Где это я? Ээ..
Да, ребят?
Синдбад: Э..
Ээй!
Синдбад: А!а..
Синдбад: Аа, исчезни морок! Исчезни!
Амар по имени Альмухариб..
Великий воин богаФараона, который..
Мгх..
Приплыл и убил незнакомца..
С которым я толькотолько познакомился..
Да уж.. Не самое позитивное начало.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, где мы..
(Видели смерть.)
Даа, предыдущая серия чтко дала понять..
Либо ты ЗА богаФараона..
Либо ты заканчиваешь также, как незнакомец..
Который прятался у меня в порту.
Кх.. Эхх..
Прискорбная смерть..
Не вс так сладко, да гладко, в этом вашем Египте..
Ноо, важную информацию мы, тем не менее, подцепили!
Перед своей смертью, незнакомец успел спросить у меня..
Вы ведь тоже верите, что это заговор?
Тоже знаете, что огни должны зажечься?
Что за огни, мы так и не узнали..
Ии, увы.. Спросить, что он имел ввиду..
Мы уже точно не сможем.
Ноо.. Давайте так.
Если, покачто, абстрагироваться от этих загадок.. Вопросов..
То на повестке дня у нас..
Бабло!
Деньги! !
Напоминаю, что мы должны накопить две тысячи утенов..
Чтобы Бурис помог мне создать поддельные документы..
И я, наконецто, мог пройти, как минимум, в Нарфанис!
Даа, наша цель вс такая же..
Оо, кстати, привет.. Поболтаем?
Скульптор: М?м..
Скульптор: Мгхх.. Хватит приставать ко мне.
Понятно..
Кстати! Я, знаете, вс это время..
На протяжении, наверное, уже минут десяти, не видел Абди..
Абдии!
Ты где?..
Ни здесь, ни тут..
Ни там..
Абсолютно нигде его нет ии..
Я начинаю паниковать!
Абдии?..
Ты куда пропалто?
Нее, я понимаю то, что он мог уйти на охоту, но..
С охоты он, обычно, возвращается через секунд.. Тридцать?..
Может быть, минуту..
Ладно.. Покачто, успокоимся..
Добудем деньги!
Короче, ребят.. В предыдущей серии я задался вопросом..
А зачем мне дают так много лазотэповых скарабеев?..
То есть, смотрите.. У меня сейчас два..
Я уже прокачал.. Раз, два, три, четыре, пять..
Шесть глобальных улучшений!
Казалось бы, меня просто закидывают и закидывают!
Но, оказывается.. Небольшой спойлер.
Эти скарабеи, в будущем, ещ пригодятся!
И нет, не только на улучшения..
Так что, люди пишущие про баланс..
Знайте! Я тоже задавался этим вопросом..
Но, оказывается, вс окей!
(По крайней мере, я сам на это надеюсь!)
Короче, как бы странно это не звучало..
Но, если мы собираемся добыть много денег..
Мне, по любому, пора создать себ..
Синдбад: Ох, чувствую..
Что?
Синдбад: Чувствую!
Синдбад: Дидинахвамдис уже гдето за поворотом!
Эээ..
Синдбад: Напишу книгу о своих похождениях!
Кх! Что за?..
Синдбад: Даа.. Великий Синдбад!
Синдбад: Первый, в современной истории, добрался до проклятого континента!
Синдбад: Кхехех..
Кхкхм..
Синдбад: Прошел через тысячи опасностей!
Синдбад: И нашел самый сильный из огней!
Синдбад: Кхехе.. Выкуси, Мусфира!
Синдбад: А ты в меня не верила..
Ээм.. Сскажем ему, да? Ребят..
Синдбад: Ээ, так.. Кстати, где это я?
Ээй!
Синдбад: Эээ..
Синдбад?!
Синдбад: Э..
Привет..
Синдбад: А!а..
Синдбад: Аа! Исчезни, морок.. Исчезни!
Это я, это я..
Синдбад: Аа.. Это ты?..
Синдбад: Чт.. Ты.. Ты чего здесь делаешь?!
Синдбад: Ты что?..
Синдбад: Следил за мной?!
Синдбад: Аа.. Я понял, понял!
Синдбад: Ты тоже охотишься за огнями.. Да?!
Синдбад, оглянись..
Ты вернулся туда же, откуда ушел.
Кхахаха!х..
Кх! Великий картограф.. Красава!
Синдбад, что это за огни, о которых ты вс время бормочешь?..
Оо.. Хороший, хороший вариант!
Так, и это?..
Ээ, Синдбад.. У меня ощущение, что ты в опасности!
Вчера здесь был амар!
Оо, а это тоже хороший вариант, блин..
Даа, я, наверное, про огни спрошу, потому что..
Я хочу знать, ч это такое!
Синдбад: Аэ.. Ты не знаешь про огни?..
Синдбад: Аа, чрт! Я вернулся туда же, откуда начал!
Синдбад: Ааа.. Какое проклятие наложили на меня боги?!
Синдбад: За чтоо? За что?!
Синдбад: Мгх.. Мусфира!
Синдбад: Ты была во всм права.. А я не верил тебе!
Синдбад: Мгхх.. Чрт!
Мм.. Знать бы, конечно, ещ, кто такая Мусфира..
Синдбад: Кхх.. Кх!
Синдбад: Мусфира.. Это моя первая любовь.
Синдбад: Нам было по двенадцать и я обещал увести е на Гезиру..
Синдбад: Чтобы там воспитывать коров!
Синдбад: А она сказала, что я слабак и никакие путешествия мне не светят!
Синдбад: И ушла к мальчику.. Чей отец занимался выращиванием сахарного тростника!
Синдбад: Представляешь?! Потому что он кормил е конфетами!
Синдбад: Кстати..
Синдбад: Про "кормил"..
Синдбад: Кхкх..
Синдбад: Кхх! Раз уж я вернулся, снова, к маленькой гавани людской жизни..
Синдбад: Кхехехех..
Синдбад: Ты покормишь меня?! А?..
Эээ..
Кх.. Лладно..
Еды у меня, вс равно, навалом.. Поэтому да, давай!
Синдбад: Оох! Вот это понашему!
Итак..
Кушать, видимо, подано.. Да?
О, Скульптор.. Привет.
Скульптор: Оо.. Кого вижу..
Скульптор: Великий картограф вернулся!
Скульптор: Кхохохо.. Кхх..
Скульптор: Ну чтоо?
Скульптор: Как там Нахвамдис поживает?
Синдбад: Мгх! А я думал, с возрастом приходит мудрость, старик!
Синдбад: А у тебя пришла только..
Синдбад: Эм.. Дэ..
Синдбад: Только..
Скульптор: Нуу?
Скульптор: Давай.
Синдбад: Глупость!
Синдбад: Вот.. К тебе пришла только глупость!
Скульптор: Кхкхкхкх! Оох!..
Скульптор: Ох, давно я так не смеялся!
Скульптор: Эх..
Скульптор: Кхкхм..
Скульптор: Знаете..
Скульптор: Я проголодался.
Синдбад: Ага.. Ну так, а если ты проголодался..
Синдбад: Чего уселся тогда?
Синдбад: Давай! Еду нас неси..
Синдбад: Ято, встаки, гость!
Синдбад: А Лололошка  хозяин владений!
Синдбад: Аа..
Синдбад: Э..
Синдбад: Кстати..
Синдбад: Даа, абда вашего нигде не видно..
Синдбад: Получается.. Ты!
Скульптор: Оох.. Боже, серьзно?
Кстати, ну.. Вообще, я бы..
Скульптор: Кхх.. Старика.. Однорукого!
Скульптор отдаляясь: Великого скульптора..
Скульптор отдаляясь: Заставляют таскать еду!
Синдбад: Давайдавай, не кряхти там, неси!
Синдбад: Эмм.. Кстати, парень!
Синдбад: Так это ч же получается?
Синдбад: Ты жившь на проклятом континенте..
Синдбад: Но ничего не знаешь про огни?!
Ну, вообще, получается так, да..
Синдбад: Вот оно как..
Синдбад: А доверятьто тебе можно?..
Ээ..
Ну, наверное, да..
Кх.. Кх!
Аа.. Ну, так бы любой ска..
Скульптор: Вс ещ не могу поверить..
Уууу!
Скульптор: Меня.. Великого скульптора!
Нифига себе!
Скульптор: Мгхх!
Скульптор.. А ты, реально, готовить умеешь? Ну, кстати, а где Абди?
Скульптор: Вот.. Держите!
Скульптор: И да, картограф..
Скульптор: Ему можно доверять.
Скульптор: Вон..
Скульптор: Вчера амар приплывал..
Скульптор: Он с нашим Лололошкой очень спокойно поговорил и..
Синдбад: Стой, ты сказал амар?!
Синдбад: Ггде амар?! Где?..
Скульптор: Кхахах.. Кх..
Скульптор: Сядь!
Скульптор: И ешь.
Скульптор: Они уплыли давно.
Скульптор: И, вряд ли, сегодня вернутся..
Скульптор: Того, кого они искали  нашли.
Скульптор: Наш Лололошка не так прост, как кажется..
Скульптор: Синдбад  картограф..
Скульптор: Но не так, как мы с тобой.
Скульптор: Этот парень вчера в первый раз в жизни услышал..
Скульптор: Про существование амаров..
Синдбад: Впервые?!
Скульптор: Агаа..
Скульптор: И пока абди, изо всех сил, старался слиться с землй..
Скульптор: Лололошка стоял..
Скульптор: Лололошка стоял и смотрел амару в лицо.
Синдбад: Обалдеть.. Обалдеть!
Скульптор: Знаешь, мне кажется, тут есть два варианта..
Скульптор: Либо Лололошка  богФараон, либо великий жрец, собственной персоной..
Скульптор: Кхехех..
Синдбад: Невероятно!
Скульптор: Либо же, он потерял память.
Скульптор: Даа..
Скульптор: Бурис мне рассказывал, что нашел его с пробитой головой..
Скульптор: В порту Нара.
Скульптор: Так что..
Скульптор: Второй вариант мне кажется..
Скульптор: Более вероятным.
Синдбад: Да ну!..
Скульптор: А?а..
О.. Абди!
Скульптор: Вот те на.. Абди!
Скульптор: Ты чего?.. Всю ночь ревел в лесу, что ли?
У него красные глаза..
Абди: Аэ.. Мгх.. Я..
Абди: Я первый раз слышу, чтобы вы так много разговаривали..
Абди: Господин Скульптор..
Скульптор: А?а..
Скульптор: Аа, ты про эт..
Скульптор: Даа, это вс этот горепутешественник!
Скульптор: Посмотри на него..
Скульптор: Болтает без умолку!
Скульптор: Единственный способ его заткнуть..
Скульптор: Хотя бы, просто начать говорить самому.
Общий смех
Синдбад: Ну даа, это про меня..
Скульптор: ну ладно.. Давайте есть.
Синдбад: Эй, абд.. А нука, давай..
Синдбад: Сядь, поешь с нами!
Синдбад: Ты выглядишь просто ужасно!..
Синдбад: Тебе нужно подкрепиться!
Абди: Ооу.. Я.. Я никогда ещ не ел..
Абди: С господами.. За столом.
Абди: А мм.. Мне мможно?
Ты у меня спрашиваешь?!
Кхахаха!х..
Да, конечно можно!
Боже, я реально должен ответить.. Да!
Синдбад: Да давай, давай.. Не тяни!
Синдбад: Садись уже!
Давай.. Давай!
Присаживайся..
Абди: Мгх.. Кх..
Тю.. Наконецто!
Синдбад: Ну воот!..
Попробуй.. Вкусненько!
Синдбад: Оох.. Вообщем!
Синдбад: М.. Лололошка..
Синдбад: Огни.. Это легендарный артефакты..
Синдбад: Разбросанные по всему.. Мисру.
Синдбад: Мм.. Существует миф..
Синдбад: Чтоо.. Тот, кто сможет собрать все артефакты вместе..
Синдбад: М.. И зажечь их..
Синдбад: Получит небывалую силу.. Мм..
Синдбад: И невероятные способности!
Синдбад: Воот..
Абди: Кх! Кх..
Абди: Никогда бы не подумал, что такой взрослый человек..
Абди: Может верить в сказки!
Абди: Ой!..
Абди: Ой, простите!
Абди: Простите.. Я ничего такого не имел ввиду, честно!
Абди: Я.. Я.. Я просто не спал сегодня!
Абди: Мгх.. У меня вырвалось!
Абди: Вырвалось..
Синдбад: Да тихо ты, боже!
Синдбад: Ты не первый, кто пытается меня высмеять, абд..
Синдбад: Мгх..
Синдбад: Но я видел.. Я точно видел один из огней!
Синдбад: Оо.. Я так хочу найти какойнибудь сам!
Абди: Нно.. Но сложно же найти то, чего не существует..
Скульптор: Нет, Абди.. Огни действительно существуют.
Скульптор: И ктото явно за ними охотится..
Скульптор: Мисру угрожает опасность.
Скульптор: Ведь эти артефакты называют огнями не просто так!
Скульптор: Они несут свет..
Скульптор: И когда они пропадают..
Скульптор: Пропадает.. И свет!
Синдбад: О, какие подробности..
Синдбад: Нуу, что сказать..
Синдбад: Ээ.. Спасибо всем вам за угощение, получается!
Синдбад: Мгх..
Синдбад: Надеюсь, э..
Синдбад: Вы же.. Вы не будете против, если я тут, у вас, заночую?.. Да?
Синдбад: Аа.. Агх! Ну, надеюсь, нет..
Синдбад: Так наелся..
Синдбад: Мгх.. В сон клонит..
Синдбад: Оох.. Кх!
Синдбад: Так.. Ну ладно, ребят.. Давайте!
Синдбад: Если что, всем спокиноки!
Скульптор: Грх.. Какой горластый.
Скульптор: Мгх.. Эй, парень..
Скульптор: Завтра я закончу статую..
Скульптор: Одна из лучших моих работ.
Скульптор: Но если захочешь..
Скульптор: Я сделаю тебе и другие.
Скульптор: Позже..
Скульптор: Чао.
Ээ.. Ладно, посмотрим!
Оо, Абди.. Чтото сказать хочешь?
Абди: Вы пп.. Простите меня, ппожалуйста..
Абди: Что так вчера сбежал..
Абди: Я нне имел права на такое ппроявление слабости..
Абди: Я из.. Я тут, сейчас, вс уберу!
Абди: Сегодня я больше не буду вас беспокоить..
Абди: О, кх.. Простите..
Абди про себя: Оох.. Я слишком плохой, на меня точно злятся..
Вс нормально, Абди!
Только, на самом деле..
Меня немножко смущает, конечно, вот такой синяк под глазом!
Даже два синяка под глазами..
То есть, он, получается..
Реально, вс это время был в лесу?
И.. Ревел изза того незнакомца?
Этоо.. Очень круто строит характер Абди..
На самом деле, мне очень нравится, как в этом сезоне..
В целом, подаются характеры у каждого персонажа..
Они не просто все друг с другом взаимодействуют..
Они ещ.. Другдруга..
Э.. Воспринимают!
То есть, условно, такие мелкие детали..
Когда Скульптор подмечает, что..
Синдбад вечно тараторит.. Вечно болтает!
Единственное, что я не понял.. А куда Зариф делся?
То есть, вс это время, его тупо не было на лодке?
Вот так вотто..
Наверное, ушел кудато..
Путешествовать по этим лесам..
В целом, я не против!
Так, слушай.. А мы можем ещ, встаки, поговорить?
Оо!..
Абди: Это просто сумасшествие какоето..
Абди: Ладно Синдбад верит в эти огни..
Абди: Но Скульптор..
Абди: Хм.. Нне могу понять..
Ага.. То есть Абди, получается, не верит в эти огни..
Интересно, а куда Синдбад делся?..
Я думал то, что он здесь будет спать..
Синдбад..
А ты где, в итоге, разлгсято?..
Надеюсь то, что не у меня дома?..
Ээ..
Это моя кровать, чел!
(Кхахахахахахах..)
(Кх!х..)
Это моя кровать!
Синдбад..
Кхахах..
Синдбад во сне: Оох.. Мусфира..
Аа.. Ты бормочешь?
Синдбад во сне: Мм.. За что ты так со мной..
Может ещ чтонибудь проборм.. Попробормочешь?
Пробормочешь.. Кхех!
Синдбад во сне: Мусфира..
Мусфира..
Мусфира.. Это, получается, его возлюбленная из детства..
Синдбад во сне: О, огни..
Оо.. Огни, дада..
Чнибудь ещ.. Давайдавайдавай!
Скажи! Мхмм..
Синдбад во сне: Оох.. Мусифра..
Ладно.. Он будет то же самое повторять, я понял..
Вот это сцена, блинблинский!
Вот это я понимаю!
А мне где спать?..
Эй, стой.. Прежде, чем ты уйдшь на охоту.. Поговорим?
Чнибудь еш скажешь?..
Абди: Кхе..
Абди: Это вс сказки!
Абди: Кхехе.. Сказки!
Оо, как уверенно сказал, ты посмотри!
Ну прям.. С таким, презрением к Скульптору и Синдбаду говорит!
Типа.. Он не верит! Он прям, реально, не верит..
Так, ещ вопрос..
У меня какоенибудь задание выполнилось?..
Неет.. Ахх!
Оой, бляха.. Я опять забыл про ритуальный нож Кнефмтити!
Но я, кстати, не могу сейчас сплавать, потому что Зарифа нету..
Зариф просто кудато делся!
Типа, возможно, это такая, знаете..
Искусственная оттягивалка, чтобы я не плавал тудасюда..
Но, куда он, в итоге, уходит.. Не понятно!
Статуя, при этом, никак, покачто, не поменялась..
Хотя, мне сказали, что уже вотвот закончится!
Ну да.. Тут, получается..
Глазюки.. Ожерелье..
Возможно, ещ какието рубины..
Короче, остатся прям совсем немного.. И господи!
Мне, без шуток, нравится..
Какое у меня крутое взаимодействие с персонажами!
А я, помните.. Перед тем, как Синдбад появился..
Начал говорить про..
Вот это!
Ту самую страсть винодела..
Даа.. Я уже несколько серий говорю о том, что пора это сделать..
Сделать, скрафтить..
А вс упирается в то, что у меня тупо нету перчаток!
Именно поэтому, сегодня.. Я, окончательно..
Добью, хотя бы, какогото жителя..
До продажи перчаток!
Да я даже тянуть не буду.. Просто взяли..
И поехали!
Ч.. Чего?
Но мне же уже давали эту ачивку..
Найдите деревню..
Кхахах!
Кх!
Я в деревне не первый раз, ал!
Оо, погоди.. А если я куплю меч, я.. Я же могу им пользоваться, да?
Острота два, отдача один.. Нука?
Аххх! Ваау, шикарный меч!
Заговор огня один.. Я могу добывать жаренную еду, сразу же!
Оох, хорошо!
Даа!
Даа, дада.. Наконецто!
Боже, наконецто!
Перчатки.. Я могу их купить!
Привеет!
Идите в карман..
Новое достижение..
Повысьте уровень крестьянина до мастера..
И совершите грандиозную покупку!
Это и правда, чрт возьми, грандиозная покупка!
Так.. Редкий ингредиент для крафта..
Это, действительно, редчайшая фигня!
Потому что у меня ушло целых три винодела..
При всм, при этом, максимального уровня!
Так, в итоге..
Это я могу создать..
Ахх! Не могу..
У меня же кроликов нету..
Кроличья шкура.. Точноточно..
Е надо гдето купить!
Возможно, не купить, а просто достать..
Я думаю то, что кролики здесь водятся..
И, правда, надо будет прям жестко поискать!
Эй, кролики!..
Ктонибудь!
Гденибудь!
Ладноладно.. Это было быстрее, чем я думал..
Вижу кролика.. Вижу ещ одного кролика!
Вви..
(Индюка?..)
(Привет.)
Да, я тоже так думаю..
Оо, улитка! Да ладно..
Аа, ой.. Ч ты прячешься?..
Выходии! Да ладно тебе, я тебя не убью..
Я тебя не убью, выходи!
Оо, вышла..
Улиточная слизь..
Из этого можно сделать.. Улиточный блок слизи..
Можно сделать.. Эскарго? Вааау!
Сколько восстанавливает..
Восемь единиц сытости..
И это, при всм, при том, что не учитывается даже вот эта прокачка!
Ладно, короче.. Самое важное, это кролики..
Давай! Аххх..
Нихрена себе! Зарешал шанс..
Зарешал шанс на дополнительный дроп!
Не даром я прокачивал..
Так, а нука.. Я видел ещ кроликов!
А это ч такое?.. Погоди, это индюшье?.. Это индюшье яйцо, да?
Можно еду сделать..
А можно даже выращивать, наверное, индюков!
Ээй, индюк.. А нука, давай!
Неси сюда яйца!
Неет, я так не думаю.. Надо!
(Ты ч, охренел?..)
(Зверские звуки Роминой расправы)
Нужны были яйца..
Жареная индюшатина.. Бооже, какая она красивая!
А я могу е поставить? Нука..
! Кхахахахах..
Кх! Как это круто выглядит!
Мне эта сборка очень нравится!
То есть, вот даже, если не говорить про какуюто сюжетную составляющую..
Сделано вс.. Как будто, от души!
На само деле, это первая сборка, за последние шестьсемь сборок..
Которые делала команда сторителинга!
То есть, это первая сборка..
Которая сделана специально для сюжета!
Так что да.. Я думаю, это очень сильно ощущается..
И это так офигенно, когда..
Делают те, кто составляет и сюжет также!
(Ты моя маленькая.. Давай, неси сюда яйца!)
Оо, вижу.. Вижу яйцо..
Мне нужно штуки, наверное, четыре.. Может быть, пять..
Тогда индюк точно вылупится и вс будет шикарно!
Ладно, ребят.. Что не фармится, просидел я минуты дветри..
Ни одного яйца так и не вылупилось..
Ноо, зато на миникарте я увидел..
Вот это!
Даа, дададада.. Тут ещ одна деревня и идти до не, в принципе, недо..
Недолго.. Кстати, а вот этого я не видел!
Вау! Тут не только деревня, но и ещ какоето..
Непонятное строение, побежим туда..
Аэ.. Здесь ускорение.
Чтобы люди прям видели, что я действительно бегу..
("Аа, телепортируется! сучнок маленький, так я и думал!")
А вот и то самое строение!
Ребята, это не просто строение..
Это чтото невероятное!
Охренеть.. Тут деревня, деревня.. И ещ портал поломанный!
Так.. О, и ещ какоето!
Э, непонятное строение, опять же!
Найдено чтото офигенное..
Из всех локаций, которые мы когдалибо помещали!
Здравствуйте! Оо, это мы вам продам..
Таак, а что у вас тут.. Дети ходят, мма!
Простите.
Вы, главное, дайте мне чтонибудь крутое!..
Так, могу купить немного редстоуна..
И я даже куплю..
Потому что я хочу посмотреть, как он прокачается!
Давай.. Что у теюя теперь будет продаваться?
Лазурит.. Хорошо!
Золото за изумруды.. Тоже неплохо..
На будущее, мы, по любому, ставим здесь вейпоинт..
Царская деревня..
И я уже заметил то, что я хочу своровать!
Вот оно.. Книжные полки!
Стоп, что?.. Аа, картина.. Картину возьмм!
Воот.. Книжные полки в этом доме!
Я много брать не буду.. Штучки две хватит.
Спасибоспасибо! Вы очень хорошая деревня..
Очень приветливая!
Тут ещ книжные полки..
И ещ книжные полки!
Боже.. Да они тут, реально, везде!
Уу.. Внимание, найден самый лучший фермер!
Он покупает пшеницу..
Воот это я сейчас разбогатею!
Давай..
Нука.. Сейчас ещ прокачается, и ч?..
Ага, продашь пирог..
Пирог я, по любому, покупаю!
На будущее, подобная еда, это самая лучшая еда..
Теперь он ещ прокачивается..
у! Мороженное с печеньем и клубникой!
Конеечно!
(Кхехехех..)
(Я потрачу все деньги на это говно!)
Я сейчас сделаю так, чтобы ты у меня был самым крутым.. Прокаченным фермером!
Это первый раз, за всю историю, сколько я играю в майнкрафт..
Чтобы у меня фермер был.. Максимального уровня!
О.. Соломенная шляпа..
Прикольно!
Но нам нужна другая соломенная шляпа, чтобы получить бонус полного комплекта!
Кстати, об этом..
Нам нужно много красной шерсти..
Нам нужна синяя шерсть..
И белая!
То есть, по сути, у меня вс есть..
А, нее.. Ещ коричневая шерсть..
Так, а коричневый краситель это как?..
Это при помощи какаобобов!
Ойойой, хорошо.. Я знаю, где их достать!
Телепортируемся в деревню..
Какнибудь.. Оочень аккуратненько спускаемся!
Воот, хорошоо.. Таак!
И здесь я точно видел какаобобы..
Я думаю то, что мне одного хватит..
Оо, нашелнашел!
Кожу выкидываем..
Собираем.. Вс, спасибо!
Краситель получаем..
И понимаем то, что мне нужна шерсть!
Синдбад, кстати, вс ещ спит..
Давайте, покачто, вс ненужное уберм..
По идее, шерсть я могу найти в этой же деревне..
И мне нужна именно белая шерсть!
Вниманиевнимание..
Подготовьте мне белую шерсть!
Вижу оранжевую..
Просто, я так понимаю то, что другую шерсть перекрасить уже не получится, да?..
Аа.. Погоди, чегоо?!
Я могу перекрасить?..
Оо, так это же шикарно!
Вс.. Тогда добываем любую шерсть!
Красную шерсть даже не придтся красить..
Она и так уже красная.
Осталось только найти синий краситель..
Но и это не проблема!
Мы толькочто были в царской деревне..
И там ктото продавал лазурит!
Я помню..
Я уже позабыл, по моему, это был священник..
Здрасте.. Даа!
Покупаем немножко лазурита..
В краситель переделываем..
Получаем синюю шерсть..
И, наконецто, идм домой!
Тадаам!
Поножи винодела.. Готовы!
Фартук винодела.. Есть!
Соломенная шляпа..
Не готова, кстати.. Потому что нужна какаято пшеница, видимо..
Оо, теперь совсем другое дело!
И последнее.. Ботинки!
Оох! Спустя сколько?..
Восемь серий, ребята! Или даже больше..
Я сделал этот грбаный сет!
А ну давай, не разочаруй.. Как ты выглядишь?
Оох, уже нравится!
Хорошоо!
Тактактак.. Пошел процесс!
Кхаха!..
Кх!
Ну неплохо же, да?!
Мне.. Мне определнно заходит!
Шляпка сочетается со скином..
С этим фартучком..
А как это вс, по итогу, работает.. Давайте проверим!
Допустим, я хоу семена пшеницы.. То есть, бам! Ээ, ой..
Подо.. Яя..
А ка.. А как?..
Аа, ойой.. Я понял, я понял.. Надо костную муку..
И потом нажать, да?
Даа.. Аа! Имба, ребята!
Просто имбаа!
Вооооу!
Наконецто!
Я так долго хотел этот сет..
Ну, на самом деле, он дорогой!
Даа, если так подумать, то вот эти перчатки..
Достать их оочень тяжело, если бы не скидка!
Что ж, не тяжело представить, что когда Синдбад проснтся..
Он позовт меня с собой в Нахвамдис!
Ии, наверное, ещ Бурис должен приплыть!
Я что жду его.. Жду..
А он вс не приплывает и не приплывает!
В любом случае, надеюсь, нам поподробнее расскажут, про эту "детскую" сказку..
Как говорит Абди.
И мы поймм, что ж это за огнито такие!
А на этом я буду постепенно заканчивать!
Ребята.. Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Не забывайте про ваши лайки!
Оценки.. Комментарии!
Вс это жестко, одним кликом, бустит всю нашу команду!
Команда большая и вы..
Одним кликом делаете не..
Одному человеку приятно, как обычно.. Вот, одному ютуберу..
А вот прям.. 30, понимаете?!
Один лайк  на тридцать человек!
Только не поделить.. А у множить!
Вот так вотто!
Поэтому, мы правда на вас надеемся! Не забывайте про эти кнопочки!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Страсть винодела!
И детская сказка, про какието огни..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Бурис: Я тебе новичка привз, парень!
Бурис: Кхехе..
Бурис: Ээй! Эй, иди сюда, давай!
Зачем ты это делаешь?!
Стоп..
Аэ.. Он на когото похож..
Абди: Тт.. Так, а ччего же вы тогда на наше..
Абди: Ппоклонение Кнефмтитито злитесь?..
Абди: Ввы же ссами, мможно сказать..
Абди: Не ттому богу молитесь..
Зариф: Чтоо?
Абди: А!а..
Зариф: Ах ты!
Таак, получается, ч у нас..
Возвращение Синдбада..
Горстка информации про какието огни..
(Оказывается, это просто детская сказка..)
А самое главное, первый, нормальный.. Не сухой диалог..
Между всеми персонажами!
Я ставлю жирный лайк предыдущей серии!
Это точно..
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Ухх! Поговорили.
Даа, ребята.. Наконецто!
Знакомые нам персонажи спокойно сели..
Не послали другдруга куда подальше..
И даже поболтали!
Короче, самое главное, что произошло.. Первое..
Синдбад так и не нашел никакой проклятый город под названием Нахвамдис..
Ии.. Случайно вернулся к нам обратно!
А второе..
Те самые огни, которые упоминаются, то одним, то другим..
Оказывается.. Возможно, просто вымысел!
А то ии.. Сказка..
Как минимум, дело обстоит так!
Дедуля говорит, что огни существуют..
И за ними явно ктото охотится!
Синдбад, при этом, говорит то, что, вроде бы, видел один из огней..
А Абди, при этом, уверяет, что это просто сказки..
И в это не надо верить.
(Хмм.. Непонятно!)
Ребята, не подумайте неправильно, ноо..
Из всех персонажей, большее доверие, покачто, вызывает Абди.
Потому что, как бы вам так сказать..
Он просто не умеет врать!
Ему это не нужно!
Но также я понимаю то, что с другой стороны..
Синдбаду с дедком вообще нету никакой мотивации меня обманывать!
Поэтому это палка о двух канцах..
И именно поэтому, есть шикарная фраза!
Поживм  увидим!
Я тут ч заметил, ребят.. Синдбад проснулся!
Спокойно ходит, бродит..
Оо, что делает..
Хеей, дарова!
Поговорим?
Оох, не представляешь.. Наконецто, выспался!
Мм.. Поздравляю, поздравляю..
Слушай, а если вот так вот, поговорить?..
Понятно..
Оо, кстати, вопрос..
А какая у тебя репутация ко мне, нука?..
Так, Нинель  середина..
Абди  хорошо, Зариф  плохо..
Эээ..
Чего?!
Подо.. Стоп, реально?
Синдбад меня вообще ненавидит?
Честно говоря, это не то чтобы пока отражается, но..
Слушай, чел, я запомнил..
Было бы намного круче, если бы здесь было написано..
Шкала доверия!
А не отношений..
Тогда.. Я бы, както, болееменее, вс понимал..
Давайте поступим так.. У меня есть алмаз!..
Хотя не, стоп.. Какой те алмаз?
У меня есть железо!
Ты, я смотрю, вс ещ стоишь..
Давай я попробую тебе его подарить?!
Ээ.. Вот так вотто..
Синдбад: Э?э..
Синдбад:Нуу спасибо.
Вот те и спасибо.. Так, а ты мне чтонибудь за это дал?
Нетральные под..ф
Аа.. Нейтральные!
То есть оно.. Просто нич не делает!
Так.. Тогда, давай, я попробую дать тебе красную шерсть..
Ээ.. Не могу.
То есть, покачто, перезарядка.
Ладно.. Как продвигаются дела со статуей?
Привет, дедуля!
Скульптор: Скульптура Кнефмтити будет выглядеть намного лучше..
Скульптор: Если добавить золота и красок.
Скульптор: Мхм.. Синяя и чрная.. Да.
Скульптор: А ещ рубин! Ррубин..
А ещ рубин?..
Рубин.. Это вообще что такое? Я даже не знаю, что это такое, реально..
Ааа.. Это штуковина, которая выпадает просто при копании руды!
Ойойойой.. Как же хорошо, что мы прокачали скарабеев, ребят!
Я не помню, где я это прокачивал.. А, вово!
Шанс найти самоцвет в руде..
Плюс один процент..
То есть, у меня, получается, сейчас, три процента шанса..
Но я могу прокачать ещ.. Или нет?
Так, это урон с самоцветом..
Это сила самоцвета..
А ещ шанс есть?!
Нука.. А, во!
Плюс два процента шанса..
Отлично!
Давайте прокачаем..
Синдбад уже кудато ушел..
Наверное, там на кровати валяется..
Дайте угадаю.. Онон.. Он же правда на кровати, да?
Кхе.. Реально.. Что делаешь?
Так.. Пп.. Поговорить можем?
Синдбад: Эхх.. Покушать бы..
Ага.. Так, щасщасщас.. Погодипогоди..
Ээ, хлеб! Вот, возьми..
Синдбад: Аэ, воу!
Синдбад: Ты как узнал, что я голоден?
Так ты об этом сказал, гений!
Синдбад: Аа, ну да, точно..
Кхехехехе..
Кх! Кхахахахах..
Я обожаю этот сезон!
Кх.. В нм, реально, такой интерактив хороший!
Так, слушай.. А ещ, чтонибудь, скажешь?
Синдбад: Кхех.. И как я умудрился вернуться сюда?..
(Нуу..)
(Тут я тебе, конечно, не подскажу..)
Вопрос.. Как много мне дали эти пять очков?..
Оо! Чтоо?!
Подожди, это прям так много дат?..
Слушайте.. А тут, получается, примерно, сто процентов, да?..
Могу ли я дать тебе ещ чтонибудь? Давай проверим..
Красная шерсть.. Не могу..
Хлеб.. Не могу..
Ладно, перезарядка на дарение подарков реально долгая!
То есть, надо очень жестко не ошибаться..
Потому что, если ты дашь чтото тупое..
То репутация, наоборот, снизится!
Короче.. Прокачиваем шанс найти самоцвет..
Давайте попробуем Скульптору дать золото..
Он же как раз об этом говорил, да?.. Ещ раз..
Золото, красок.. Синяя, чрная..
И рубин.
Вот тебе золото..
Нука?..
Таак, хорошоо!
То есть, он подбирает, отлично..
Рубин мы добудем, просто копая любую руду..
Эй, шахта.. Помоги мне!
Допустим, вот.. Медь.
Давай, пожалуйста.. Пожалуйста!
Ээ.. Нет..
Ещ?..
Неет..
Не, ну у меня пять процентов шанса, должно же рано или поздно повезти, да?..
Так, какого чрта не выпало?..
О, уголь! Вот тыто точно падаешь..
Давай мне рубинчик.. Пожалуйста!
Я бы, на самом деле, возможно, даже в Нарфанис сплавал..
И просто купил этот рубин!
Скорее всего, без прокачки скарабеев, я бы так и должен был поступить..
Но вы же понимаете, я не даром это прокачивал.. Воо!
Во..
Чтото, встаки, наконецто, выпало!
Лунный камень..
Плюс пять скорости добычи с киркой..
Шикарно, кстати!
Наконецто, не прошло и тысячи лет..
Рубин появился!
Его можно вставить в щиты, броню..
Кхх! Аа, я помню..
Он мне уже, кстати говоря, падал!
Итак, Скульптор.. Вот, забирайте рубин..
Вот, забирайте, получается, синий краситель..
И нам, получается, остатся только чрный..
С чрным красителем будет немного потяжелее!
Нам, как бы, спруты нужны.. А спруты здесь, нуу..
Сами видите!
А, погоди, серьзно?..
Его можно сделать из древесного угля?
Я даде не знал про это..
Тогда, просто, одно дерево кладм в левую руку..
Переплавляем в древесный уголь.. И получаем чрный краситель!
Изи!
Так, вот.. Держи. По идее, я вс принс, да?..
Нет.. Тебе мало?
Ладно, вполне реально, что мне нужно просто отойти.. Дарова!
Давай я дам тебе.. Картину!
А, чрт.. Ещ не могу..
Обалдеть.. Какая же задница у меня с инвентарм!
Надо прибраться..
Также напоминаю то, что спустя более, чем восемь серий..
Мы, наконецто, сделали себе.. Фулл сет винодела!
Называется "Страсть винодела"..
Костная мука не будет использоваться.
И, получается, прямо сейчас, я могу взять одну штучку..
А после этого выращивать, абсолютно, что уг..
Ватафак?!
Так, погодика, стоп..
Не про.. Не про костную муку сейчас, ребят..
Охренеть..
Ты сделал это!
Скульптор.. И ты будешь молчать, реально?!
Так, погоди.. Поговорить.
Ты будешь просто молч.. Это же шикарно!
Охренееть!
Появились какието чаши..
Статуя засияла.. Причм, чрным!
Напоминаю то, что это статуя богини смерти!
Это вам не хухрымухры..
Ну да, сейчас, скорее, самое обидное то..
Что я никак не могу это обсудить!
Вот он просто восхищается..
По глазам это заметано..
Но нет!
Так, ладно.. Тогда у меня вопрос..
А где, собственно говоря..
Абди.. Ах! И Зариф..
Зариф вернулся, наконецто!
И старушка..
Зариф: Эй, ну мама!
Зариф: Ну тебе обязательно делать это на палубе?..
Старушка: А нука не возникай!
Старушка: Иначе тво бель не высохнет и стухнет!
Старушка: А ты не зарабатываешь достаточно..
Старушка: Чтобы каждый день себе трусы покупать!
Зариф: Охх..
Зариф: Мм..
Зариф: Оо.. Привеет.. Привет!
Зариф: Эмм..
Зариф: Слушай.. А пойдмка.. Спустимся на берег..
Зариф: Неечего нам тут торчать.. Кхехе..
Зариф: Может быть, у тебя найдтся, чем горло промочить..
Абди: А?а.. Я понял, пить!
Эмм.. Ладно.
Так, погоди.. А куда Абди убежал?
Он ч.. Попить принест ща..?
Ваау, да ладно!
Абди, какой крутой, а!
Абди: Вот.. Вот.
Погляди, ч делает..
Абди: Возьмите..
Абди: Гости моего господина..
Абди: Должны быть всегда довольны..
Зариф: А нука попробуем!..
Зариф: М.. Мм.. М.. М.. Оох!
Зариф: Ох ты!..
Зариф: Кх!
Зариф: Уух..
Зариф: Даа.. Да..
Зариф: Какой у тебя самостоятельный абд, парень..
Зариф: Кхохо..
Зариф: А вот у меня..
Зариф: Вообще своих нет.
Зариф: Не доверяю я им, если что..
Зариф: Того и гляди, зарежут тебя ночью!
Зариф: Вс украдут..
Зариф: И сбегут.
Зариф: Кхохохохох.. Кх!
Зариф: Оо, да ты не волнуйся, не волнуйся..
Зариф: Неет, я не про твоего..
Зариф: Твой, конечно, не такой.. Неет..
Зариф: Кхехех..
Зариф: Но ты сам посуди!..
Зариф: Чего они все Кнефто поклоняются, а?..
Зариф: Я вот поклоняюсь Монту!
Зариф: Потому что я крайне трудолюбив и..
Абди: Ух ты..
Абди: А я думал все капитаны поклоняются Ронасу и..
Зариф: А, что?..
Зариф: Абд.. А ты чего это встреваешь, а?
Зариф: Мгхм.. Ну даа.
Зариф: Большинство капитанов поклоняется этому..
Зариф: Тупому вояке!
Зариф: Но ято, в первую очередь, бизнесмен!
Зариф: Я всю жизнь занимался разной торговлей!
Зариф: А на корабли перешл недавно..
Абди: Я.. Яя, просто..
Абди: Тт.. Так а ччего же вы тогда на наше..
Абди: Ппоклонение Кнефмтитито злитесь?..
Абди: Ввы же ссами, можно сказать..
Абди: Не ттому богу молитесь и..
Зариф: Чтоо?!
Зариф: Ах ты! Кх..
Абди: А!а..
Зариф: Тц.. Оох..
Зариф: Оох, простипрости.. Я..
Зариф: Мгх.. Этот.. Это твой абд..
Зариф: Наказывай его сам.
Ох ты ж, мо.. Так ничего же не произошло!
Он же просто говорил с тобой!
Абди..
Нанеси себе десять ударов палкой.
Нет, Зариф.. Абди не сделал ничего плохого.
Ну, я вообще не вижу никакой проблемы!
То есть.. Это просто диалог!
Нет, Зариф.. Абди не сделал ничего плохого.
Абди: Аа.. Ох.. Сспасибо..
Зариф: А?а..
Зариф: Нне понял..
Зариф: Это что за ерунда такая, а?!
Ээ..
Зариф: Ох, ладноладно..
Зариф: Мгх, парень..
Зариф: Я бы никогда не стал поклоняться Ронасу.
Зариф: Знаешь почему?..
Неет..
Почему?..
Зариф: Да потому что Ронас..
Зариф: Использует свою силу во зло!
Звук корабельного колокола
О.. Что, он хочет чтото рассказать нам?
Ахх! Неееет..
О боже..
О май гад!
Бурис вдалеке: Хмхмхм!..
Два перевозчика!
Бурис вдалеке: Мхмхм..
Ээ.. Мне даже интересна реакция Буриса сейчас..
Бурис: Ехехей, Лололошка!
Бурис: Рад видеть тебя, здарова!
Бурис: Идии ко мне! Кхохо!
Бурис: Ну как у тебя дела, а?!
Бурис: Давай.. Давай, рассказывай!
Зариф: Кх.. Кхкхмхм!
Бурис: Нуу? Лололошка, ты ч молчишьто?
Зариф: Эй! Мгхм..
Зариф: В школе за такое поведение ты бы столько розог отхватил!
Зариф: Кхехехе..
Зариф: Хотя откуда тебе знать, что такое школа?..
Бурис: А?а.. Я не понял, ты ч щас там вякнул, а?!
Зариф: Ойойой!
Зариф: А что, хочешь сказать, я не прав, да?
Зариф: То есть, ты хочешь сказать, что ходил в школу?
Бурис: Мгх! Я ходил в школу Ронаса!
Бурис: Это школа жизний!
Зариф: Кхаха!х.. Хохоу.. Кх!
Зариф: Ох, парень..
Зариф: Понимаешь теперь?..
Зариф: Почему я сторонник Монту..
Зариф: Захочешь плыть сегодня в Нар..
Зариф: Я буду у себя на корабле.
Бурис: Что?! Аххахахахаха!х.. Оох..
Бурис: Мгм.. Ты вот эту миску называешь своим кораблм, что ли?
Зариф: Аа?
Зариф: Даа!
Зариф: И я этой миской горжусь!
Бурис: Потому что нечем тебе больше гордиться!
Бурис: Тц.. Мгхх!
Бурис: Грх!
Бурис: Какой отвратительный ханзир!
Бурис: Хара ему в лицо!
Бурис: Оохх..
Бурис: Ох, парень..
Бурис: Ты бы осторожнее себе друзей выбирал, а..
Бурис: Эти поклонники Монту..
Бурис: Те ещ прохвосты!
Бурис: Оох..
Бурис: Ладно.. Ч я злюсьто так, а..
Бурис: Будто мне есть дело до этого дурачка на шлюпке!
Бурис: Я тебе новичка привз, парень! Кхехе..
Бурис: Ээй! Эй, иди сюда, давай!
Бурис: Воон он идт, видал?
Бурис: Смотри какой!
Даа.. Подожди, а нахрена мне ещ один новичок?
Ало, я тут со всеми не перезнакомлюсь!
Зачем ты это делаешь?!
Стоп..
А.. Он на когото похож..
Сдерик: Ээм.. Ээ..
Сдерик: Здравствуйте!
Бурис: Оо.. Знакомься, это Сдерик.
Бурис: Сдерик, знакомься.. Это  Лололошка.
Сдерик: Оох.. Спасибо большое, что разрешаете остаться у вас!
Чегоо?!..
Но ппогоди..
О, Скульптор идт..
Скульптор про себя: Вс хорошо..
Скульптор про себя: Вс хорошо..
Скульптор: Хехей! Эй, новичок..
Скульптор: Пойдм! Помогу тебе освоиться..
Сдерик: Ээ.. Здравствуйте, я Сдерик..
Скульптор: Понял, понял.. Пойдм, Сдерик.. Я Скульптор.
Какое хорошее настроение у деда!
Бурис: Оох, Лололошка.. Чрт возьми!
Бурис: Как же я рад, что у тебя так вс хорошо идт, а!
Бурис: Если бы не тот ханзир..
Бурис: Мо настроение бы вообще ничем не омрачалось!
Бурис: Оох..
Бурис: М.. Кх! Ну ладно..
Бурис: Ты это там.. Скажи мне.. Как у тебя с.. С утенамито?
Бурис: Тебе сколько времени надо, а?
Чегоо? Ты хочешь, чтобы я так быстро добыл две тысячи утенов?
Оо, кстати.. У меня есть такой выбор..
Я уже вс собрал.. Можешь со своими знакомыми связываться.
Да, ноо..
У меня замочек..
То есть, если бы у меня было две тысячи..
Я бы уже смог! Блиин..
Бурис.. Зарабатывать оказалось куда сложнее, чем я думал..
Бурис: Кхахах.. А чего ж ты хотелто, а, парень?
Бурис: Понятно же..
Бурис: Трудиться надо!
Бурис: Ай, ладно.. Впрочем, знаешь, есть один секрет..
Бурис: Если подружиться с торговцами..
Бурис: Они станут добродушнее..
Бурис: Ии.. Тц!
Бурис: Щедрее!
Бурис: Кхехех..
Бурис: Ладно.. Мне уже пора, знаешь..
Бурис: Бывай, я пошел.
Блин, а, то есть..
Это ж, буквально, ты мне отвозишь опять какихто людей..
Ноо, ребят.. Я думаю, нет смысла объяснять, что..
Сдерик..
Напоминает человека.. Дадада, сейчас меня телепортирует, видимо, да..
Звук корабельного колокола
Да, вот сюда..
А, короче.. Нет смысла объяснять то, что Сдерик..
Похож на Седрика!
У него даже имя похоже, чрт возьми!
О, подожди, Синдбад.. Ты ч тут делаешь?
Ты ч делаешь?
А, хлеб?..
Ты взял хлеб у Скульптора?..
Так, ладно, погоди.. Где Сдерик?
Где Сдерик?..
Короче, просто вкину немножко информации..
Седрик, это персонаж из "Голоса Времени"..
И вы просто посмотрите.. Они идентичны!
Они похожи..
В общем, я обошел всю окрестность..
Нету Сдерика..
Видимо, он просто, я не знаю, ходитбродит.. Что, может, экскурсию себе проводит!
Вопрос.. Статуя, в итоге, както активируется?..
Она вообще чтото делает или нет?..
Ох уж эта статуя!
Чувствую, чувствую.. Это..
Чеховское ружь! Вот оно ещ в сезоне както стрельнет..
Как именно  непонятно, ноо.. Это уже другой вопрос!
Самое главное то, что.. Вниманиевнимание..
На протяжении уже двух серий, вы посмотрите, что у меня накопилось!
Семь золотых скарабеев..
Пора, по любому, потратить!
И я собирался прокачать себе, помню.. Ремесло..
Или добычу!
Как минимум, я хочу использовать свою железную кирку..
Вот она.. Минимальный уровень добычи  двадцать пять.
Поэтому да.. Добыча  раз..
Два.. Три.. Четыре.. Пять.. Шесть.. Семь!
Оо.. Что открылось.
Золотая лихорадка..
С шансом в один процент за каждый уровень навыка..
Дропает самородок металла..
Вид которого зависит от добытого блока..
Песок, это золотой самородок.. Гравий, это железный самородок..
А песок души, это незеритовый лом!
Знаете, я вот думаю, что если мы будем незеритовый лом добывать..
Ии.. Золотой самородок..
То можно добывать много денег!
Поэтому да.. Золотую лихорадку прокачиваем!
Прокачиваем.. И прокачиваем.
Вс.. У меня три процента шанса.
Так, а ещ у меня шесть серебряных самородков..
Тоже потратим.
Оо, нашел..
Скорость добычи с киркой  плюс пять процентов..
Я могу это прокачать шесть раз!
Так.. И, чтобы дойти до этой кирки.. Мне нужно, либо здесь пойти..
Либо здесь пойти.. Оо, плюс броня.
Даа, я думаю то, что по броне пойду..
Так ещ два ии.. Мгх!
Надо два скарабея, чтобы дойти до кирки..
Не, но вообще, железный скарабей это очень дшево, поэтому..
Я думаю, что мы прям щас нафармим!
Наконецто! Железный скарабей..
Аа.. Короче говоря, я вот, что понял..
Мне, оказывается, дают куда меньше опыта..
Если эта пшеница выращена при помощи костной муки!
То есть, если пшеница выросла сама..
Именно натурально!
То, за не, дают много опыта..
А если вот так вот кликать, то это ооченьочень тупо!
В любом случае, два серебряных скарабея!
Мы прокачиваем броню..
И кирку!
Есс.. Теперь, получается, мы будем копать ещ быстрее, да?..
Давайте проверим..
Ну даа.. Да, слушайте..
Так что, очень интересно проверить..
Как будет копать железная.. И уж, тем более..
Как будет потом копать алмазная!
Оо.. Или незеритовая!
Привет.. Чч делаешь, кстати?.. Ппоболтаем?
Оо, знаешь, давно хотел сказать..
А что с ним..? Аа..
Кхехехех..
(Нуу.. Может быть изза костюма, нее?)
Ваау, кстати.. Я, до сих пор, не могу сделать подарок..
Погоди.. А как долго это перезаряжается?
Так, а тебе?.. Тебе могу!
Поговорим, кстати?..
А вот так?..
Абди: Знаете.. Я нникогда раньше не чувствовал такого тепла в груди, как..
Абди: Ккак с вами.
(Ммммм!)
(Кх..)
(Ну перестань, Абди! Ну перестань..)
(Мм.. Пхкхкх..)
Надо бы попробовать Абди чтонибудь подарить..
Капец, кстати, он уже понатаскалто, а..
Яблоки тут всякие.. Яблоки ещ..
Давай я подарю тебе.. Сноп сена!
Абди: Оо.. Сспасибо..
То есть, я так понимаю, это был нейтральный подарок, да?..
Даа, вот даже здесь это написано.. Нейтральные подарки, сноп сена..
Отрицательных не было..
Положительные подарки.. Хлеб и каменная кирка!
То есть, я мог из этого снопа сена сделать три хлеба..
Подарить ему.. И это было бы куда лучше!
Ладно, в любом случае, Зариф.. Ты как там?
Нормально вс?.. Ты там не обижаешься на Бурисато?..
Поговорим может, неет?..
Мореплавание, сделать подарок..
Аа, кстати.. Ему, наверное, тоже надо подарки давать.. Давайте попробуем..
Господи, я даже незн.. Еду!
Вот еда вообще всем нравится, мне кажется.. На!
Зариф: Фуу! Ещ раз ты мне это подсунешь..
Ээ..
Еда не всем нравится, да..
Статус отношений..
Оу май гад!
Кхахах..
Кх! Я вс убил, к чертям собачьем, ребята!
Отрицательные подарки..
Как! Ну это же мороженое!
Это мороженое, Зариф!
Короче.. С самого начала серии хотел сказать..
Внимание, ребят.. Я не забыл про клетку души!
Тот самый спавнер, который мы сами можем улучшать!
Здесь есть минимальный  посредственный уровень.. Продвинутый..
Продвинутый.. И даже максимальный!
Покачто, нам достаточно посредственного..
И, чтобы добывать души, нам, по идее, нужен специальный меч..
Вот он.. Меч из стали души.
Создатся из слитка стали души..
Так, получается мне нужен просто слиток.. Это делается из..
Блока пыли души..
А так как пыль у нас есть, мы просто соединяем..
Вот так вотто блок получаем, ещ здесь забираем..
Ну и, вроде бы, да.. Нашу проблему решаем..
Так, получается.. Вот так, да? Даа, дада, пошел процесс, пошел!
Еее.. Слиток! Мне нужен ещ один..
Поджигаем, кидаем..
Давайдавайдавайдавай.. Ой да молодец!
Вс, по идее.. Меч я могу создать, да?
Я из этого меча могу создать ещ какойто..
Блок руны.. Хостилис?
Я не знаю, что это такое.. Описания у этого никакого нет..
Но, это уже интересно то, что мод такой продвинутый..
Ии.. Мы реально можем сделать, походу, какойто мегамегамега спавнер!
Соединяется эта сталь даже не с палкой, а с незераком! Вот так вотто..
Меч из стали души!
Шика..
Аххх..
Минимальный уровень боя для сражения  семидесятый..
Б... Ну это же просто.. Мхм..
Ну какой семидесятый?!
Нее, я понимаю.. Одиннадцать с половиной урона, это круто..
Но семидесятый уровнь!
Это сколько мне надо.. Ещ сорок!
Боже!.. Кхаха..
Короче.. Мне нужен обычный спавнер, покачто.. Вот, что я точно понимаю..
А самый обычный спавнер точно был, помоему, вот этот, да?..
Даа, вот.. Здарова.
Если я, по идее, буду убивать скелетов, я буду получать, вопервых, кости..
Вовторых, я буду получать стрелы, которые запихаю в колчан..
И прокачаем его.
И, в третьих, самое важное, мы будем получать скарабеев!
Тадаам!
Система работает, вс настроено! Не стрелять в меня..
И, давайте проверим.. Они, по идее, здесь, да?..
Воо.. Толпа скелетончиков, хорошоо!
То есть, я их буду сейчас убивать, и давайте проверим, как много опыта мне будут давать..
Допустим, сейчас у меня  двести тридцать восемь..
Я делаю, всеголишь, один удар..
Вс, проверяем..
Двести тридцать два..
То есть, плюс шесть опыта.
А, при этом, если я ещ и убиваю, то, наверное, мне дадут ещ больше! Логично?..
Уже двести десять..
Ээмм..
Ну, честно говоря, какбудто, не так много дают..
Но я также и ударов немного сделал..
Ладно, ладно.. На самом деле, беру свои слова назад..
Это достаточно быстро.. Вот уже сто девяносто.
Здесь надо понимать, что помимо вот этого опыта, ты ещ зарабатываешь..
Вот этот опыт!
И, при всм, при этом, ты зарабатываешь те самые стрелы!
У меня уже двадцать три штуки.
Оо, у меня, кстати говоря, идея!
А помните, этот колчан прокачивается, если ты стреляешь..
Через десять блоков в моба!
То есть, если я сейчас построю, примерно, двадцать, там, тридцать блоков в длину..
То, наверное, это вс очень быстро прокачается.. Да?
Проверка.. Ать!
Не попал.. А, попалпопал!
Ать!
Не убил.. Или убил.. Да, какая разница!
Самое главное то, что, вроде бы, что там стреляю..
Что, вроде, попадает..
То есть, чисто теоретически..
Я должен сделать сто выстрелов!
И у меня никогда не закончится стрела..
Потому что стрелы вон там.. Постоянно подбираются.
Надо просто сделать вот так вотто!
И обратно.. Правда, я что не вижу, чтобы скелеты спавнились..
Хеллоу! Даа, тут, по любому, надо клетку души прокачивать, чтобы это было быстрее..
Обычный спавнер  это медленно..
Я думаю то, что стрелять можно даже отсюда..
Ноо, тут главное проверить, опыт засчитывается?.. Даа, тридцать семь из ста!
Кстаати, а у меня же ещ ботинки какието есть!
Лаваходы..
Давайте узнаем побольше о них, а?..
По любому, это какойто очень важный предмет!
Плюс одна единица опыта за каждые пять единиц нагрева..
От способности пламенная поступь..
Жаростойкость.. Эта способность не имеет улучшаемых характеристик..
И не влияет на качество реликвии.
Понял.
Пламенная поступь..
Редкость  самая паршивая..
То есть, мне попалась самая ужасная редкость..
Мы в данже могли получить, например, три звезды.. Четыре звезды..
Пять!
Но получили половину..
Мда!
Короче, в течении определнного времени, позволяет передвигаться по поверхности лавы!
Продолжительность.. Двадцать две секунды.
То есть, получается, мы можем.. Мм.. Ходить двадцать секунд..
И мы, таким образом, прокачаем четыре опыта, да?..
Я не совсем понимаю, но давайте проверим.. Вот, допустим, я надел..
Я встаю в лаву..
Озо, подожди.. Я реально стою на ней!
Так.. И ч? Они, получается, рано или поздно провалятся, да?
То есть, я могу двадцать две секунды так стоять..
Я могу так в аду ходить!
Божее! Какие крутые реликвии мне попалисьто, на самом деле!
Причм, я спускаюсь по лаве, будто по ступенькам!
Офигенно!
По истечении запаса времени ботинки начинают перегреваться..
И наносить носителю урон, пропорциональный степени перегрева!
Аа, ребята! Так я могу бесконечно ходить..
Они меня никогда не будут поджигать..
Потому что у меня прокачено благословение.. Глобальное улучшение.
Повелитель стихий..
Убирает потребность в воздухе и подавляет урон от огня!
Это божественное сочетание!
Портал в ад..
И прям с ходу проверяем.. Как это работает? Давай!
Офигееть!
Кхахахахах.. Кх..
Ребята.. Я обожаю лаваходы!
То есть, вс это время они у меня были..
И вс это время я их ни разу не надел.. Привет скелет!
Смотри, как умею..
Вот так вот умею.. Дада!
Ахх, прекрасно.. Вот так гулять по аду мне явно нравится больше..
Тем не менее, давайте телепортируемся домой..
И начинать спрашивать у вас в комментариях.. Кто такой Сдерик?
Ребят, а нука.. Давайте, свои догадки!
Сезон явно сворачивает уже в ту сторону..
О который ты даже не начинал задумываться в начале!
И мне это определнно нравится!
Потому что я обожаю сюжеты, которые..
Заставляют каждый раз.. Офигивать!
Вот, буквально!
Какой ещ Сдерик, почему он похож на Седрика..
Почему статуя богаФараона похожа на Джодаха?!
Заметьте.. Мои догадки про Джодаха.. Они уже..
Ну, как бы, чемто да обоснованы!
У нас есть ещ один персонаж, который тоже похож на другого!
Обо всм этом обязательно пишите.. И, пожалуйста, не забывайте подписываться!
Дальше  больше! Это явно видно..
Надеюсь то, что вам нравится.. Надеюсь то, что вы так же поставите лайк..
Нажмте, тамм..
Шо, колокольчик.. Ээ..
Друзей позовте!
А если вы здесь впервые, то вы можете ещ и нажать это вс вместе!
А с вами были  Лололошка!
И, опять же, пропавший Сдерик..
Всем удачи, всееем пока..
Покапокапока.. ПОКА!
Сдерик: Яя простой строитель и..
Сдерик: Ввсе эти жизненные изменения..
Сдерик: Вгоняют меня в тревогу.
Опана..
Строитель, говоришь?
Зариф: Этот твой друг..
Зариф: Бурис..
Зариф: Не самый хороший человек.
Зариф: Такой корабль, как у него..
Зариф: Не мог взяться из неоткуда.
Ага.. Кстати.
Вау.. И ещ один завезнный.
Встречайте.. Сдерик!
Человек, который ещ неизвестно, что умеющий..
Кем себя считающий..
Да и, короче говоря, совершенно нам незнакомый!
Давайте знакомиться!..
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, где мы..
Попали в деревню!
Мда, представляете..
Сами того не осознавая, мы, скорее, не просто попали..
Мы создали эту деревню!
Обездоленные.. Безымянные, как я.. Нищие!
Все мы здесь собрались под началом одного единственного человека..
Буриса!
Напомню, что мы с самой первой серии..
Задамся не самым тупым вопросом!..
Какая мотивация у Буриса собрать нас в этом месте?!
Зачем?
И это я ещ перестал часто задаваться вопросами..
Про огни..
Про статую Фараона..
(Которая очень похожа на Джодаха!)
(Дада!)
Зато, вниманиевнимание..
Появилась вполне очевидная заинтересованность..
Кто такой Сдерик?
Его только привезли в предыдущей серии..
А, по итогу, он тут же ушел кудато в лес?..
На экскурсию?..
Не дали даже поговорить!
А ведь Сдерик, это очень интересный персонаж..
Потому что он очень сильно похож на другого персонажа..
Из другого сезона!
Они, ну прям, один в один по лицу..
И, при всм, при этом..
Они даже не отличаются по буквам в имени!
Мы, с одной стороны, понимаем, что это тупо нереально..
Ну, типа, это рофл какойто!..
А с другой стороны, мы понимаем, что..
Это же явно вс не просто так!
Я вам так скажу..
В предыдущем сезоне часто повторялась одна фраза..
Вселенная всегда стремится к порядку!
И, так как у нас единый лор, мы понимаем то, что..
Вселенная вс ещ продолжает стремиться к порядку!
Так, короче.. Прекращаем догадки.
А то это надолго, да и, самое главное..
Какая разница?! Нам, вс равно, вс расскажут, вс покажут..
Синдбад.. Привет!
Может быть, поговорим?
Синдбад: А?а..
Синдбад: Оох.. Слушай, парень..
Синдбад: Рад, что ты не служишь амару!
Синдбад: Было бы обидно, честно говоря..
Амару?.. А, господи, амару.. Я вспомнил!
Это тот, который воин богаФараона..
Он назвал себя ещ..
Альмухариб!
Даа, грозный чел.. Грозный..
Честно говоря, я бы никогда не хотел ему служить!
Кстати, может быть, ещ чтонибудь скажешь?..
Синдбад: Эй, ты только никому не говори..
Синдбад: Но я есть в списке!
Аэ.. Чт.. Подожди..
ЧЕГО?!
Подожди.. И ты решил рассказать об этом мне?..
Ватафак..
Если вы не поняли, про какой список речь, то..
Это список, кого нужно..
Кхкхм.. Убить.
И мы уже видели, как работает этот список..
Знаешь, я бы не сказал, что ты мне настолько жестко доверяешь..
Чтобы такое сказать!
Так, может быть, ещ чтонибудь?..
Синдбад: Мм, слушай.. Если что, я буду здесь, пока..
Синдбад: Не буду готов к походу.
Мгмм..
Так, походу..
Аа, ну дадада.. Он же огни ищет!
Точно.. Окей!
Самые внимательные наверняка заметили..
То, что у меня много снопов сена!
Да.. Я собираюсь поплыть в Нарфанис..
И, наконецто, заработать утены!
При всм, при этом, зарабатывать я буду при помощи.. Незерита!
Да, я понимаю то, что у меня сейчас, всеголишь, один обломок..
Но скоро будет больше!
Нам надо, всеголишь, подойти к статуе..
И напомнить один навык.
Золотая лихорадка!
С шансом в один процент за каждый уровень навыка..
Дропает самородок металла..
Вид которого зависит от добытого блока.
Сейчас у меня третий уровень, получается, три процента..
Хмм.. Ну давайте ещ прокачаем!
И ещ.. И ещ!
Таак, шесть процентов..
Ии, что же это получается.. То есть я, например, беру песок душ..
Я копаю его..
Иии?..
Ничего не работает!
Аа, чрт возьми..
Почему?.. Аа, погоди, а, возможно, мне нужно это делать киркой..
Там же у нас, типа, добыча и вс такое..
Не, ну киркой это будет сильно дольше!
Э, я не понял.. А где мой незеритовый лом?
Вы ч, меня обманываете?
То же самое, но лопатой..
Да какого чрта! Так, окей.. Последняя попытка..
Я телепортируюсь в ад..
Если даже сейчас не сработает, то я не знаю, как помочь..
Ээй..
Но это же ненормально!
Эта штука у меня включена, даа..
Мдаа, ребят.. Походу, меня гдето жестко обманули!
Я добыл уже пятьдесят три песка душ..
Ни одного лома!
НОЛЬ!
То есть, вот этот я взял из сундука, по идее..
А или.. Стоп, погоди.. Неет!
Аа! Стопстопстоп.. Неужели выпало?!
Да! Даа, дададада.. Выпало!
Оох.. Слава богам!
Я уж реально не верил..
Оно работает!
Четыре лома, это один незеритовый слиток..
Оокей, пробуем дальше!
Окей.. Давайте на чистоту..
Я думал, это будет куда проще!..
Потому что шесть процентов шанса..
Но даже шесть процентов шанса, это полный отстой!
Надо будет прокачать ещ..
Кстати, у меня вопрос.. А где все остальные?
Абди, например..
Оо, дедуля.. Привет!
Поговорим?
Скульптор: Мгхх.. Мгхкх!
Скульптор: Кх..
Скульптор: Я не в настроении, парень.
(Кхкхм.. Кхех.. И для этого ты убрал этот блок?)
(Кх.. Мог бы, на самом деле, не вставать..)
Ладноладно.. Тогда, давайте с Зарифом попробуем..
Привет Зариф!
Поговорим?..
Таакс.. Мореплавание, статус отношений..
Отвратительная шкала отношений!
Ии.. Нет. Поговорить мы, в итоге, не можем..
Короче, я прекрасно понимаю..
То, что да.. Затягивать с утена..
С утенами..
Не надо..
А ты, какого чрта, вчера кудато ушел, а?!
Привет!
Сдерик: Аа, это Вы..
Сдерик: Аэ.. Ппрошу прощения, что..
Сдерик: Сбежал вчера, толком не познакомившись с Вами..
Сдерик: Аэ.. Яя.. Я, честно говоря..
Сдерик: Не особо мастер общаться с людьми..
Сдерик: Я простой строитель ии..
Сдерик: Все эти жизненные изменения..
Сдерик: Вгоняют меня в тревогу..
Опана..
Строитель, говоришь..
Вселенная всегда стремится к порядку!..
Как говорил один мой знакомый..
(Не обращайте внимание, просто вырвалось..)
Ну давай, продолжай..
Сдерик: Аэ.. Дда, конечно!
Сдерик: Кхехех.. Ддавайте попробуем ещ раз, может быть?
Сдерик: Я  Сдерик.
Сдерик: Служил строителем при жреце Хэтинтэпа!
Сдерик: А.. Мгх.. После того, как..
Сдерик: Предыдущий жрец  Алькафир, был предан анафиме..
Сдерик: Всех его строителей прогнали..
Сдерик: Ии.. Мменя, в том числе..
Сдерик: Я нне смог найти себе нового места..
Сдерик: Поэтому, теперь..
Сдерик: Здесь.
Сдерик: Мм.. Мгх..
Сдерик: Я.. Я, правда, постараюсь быть.. Быть полезным!
Сдерик: Быстрее освоиться.
Сдерик: Ввот..
Сдерик: Кстати..
Сдерик: Знаете, я вот, что думаю..
Сдерик: Ваше лицо кажется мне какимто.. Знакомым?..
Сдерик: Мы с вами не встречались раньше, а?..
Ооу.. Ничего себе, как ты заговорил!
Каждый раз я хочу назвать тебя Седриком..
Эмм.. Ну, вообще, если так подумать, то..
Нет, Сдерик..
Раньше мы не встречались.
Сдерик: Аэ.. Ну да.
Сдерик: Наверное, Вы правы..
Сдерик: У меня, ззнаете ли, плохая память на лица..
Сдерик: Кстати.. Я могу чемнибудь вам помочь сейчас?
Так, а что ты умеешь?.. А, ну да, ты же у нас строитель..
Раз ты строитель, может ты обеспечишь нашу компанию жильм?..
А тоо.. Нас тут, както, многовато стало..
Ээ, Сдерик слушай.. Я понимаю..
Странный вопрос, но.. Может быть, у тебя есть идеи..
Как быстро заработать утенов в порту Нара?
Оо.. А вот это, кстати, тоже топчик!
Аэ.. Придумай сам, чем себя занять, хорошо?..
Ну, это отвратительно..
Так, короче! Либо первое, либо второе..
Давай вот это!
Как быстро заработать бабло?
Сдерик: Аэ.. Утены?
Сдерик: Кхкх! Такого я точно не ожидал..
Сдерик: Мм, э.. Ну, знаете..
Сдерик: Вообще, у меня с некоторыми торговцами..
Сдерик: Ппрям там.. Хорошие такие отношения..
Сдерик: Я там часто закупал материалы..
Сдерик: А.. Обедал..
Сдерик: Да и.. В целом, много время проводил.
Сдерик: Если вы, знаете, меня с собой возьмте..
Сдерик: Я бы там, наверное, мог даже поторговаться за вас!
Сдерик: Воот, да..
Сдерик: В общем, если что, я буду недалеко от корабля..
Сдерик: Просто позовите, когда собертесь, хорошо?
Сдерик: Кх.. Кх.. Буду ждать там!
Сдерик отдаляясь: Кх.. Кх.. Кхх..
Окей.. Ладно!
Так, прямо у корабля будет ждать, да, получается?
Ну что?!..
Получается, прям сейчас у нас е..
Что это?..
Замок из песка?..
Кхахаха! Кх..
Тебе совсем нечем заняться?..
Слушайте.. А, реально, строитель!
Давайте, на всякий пожарный, мы соберм немного..
Е.. Я щас обосрался, честно говоря..
(Оох, боже мой, что этой такое?.. Кх..)
Здрасте, житель!
Кхаха.. Воувоувоу.. Тихотихо, молодой!
Эээ..
А с вами ч, торговаться можно?
Топотун..
Нука.. Приручите слона путм скормления ему акациевого цветка..
Аа.. Я же приручаю всех правой кнопкой мыши..
Точно!
Так, а нука.. Теперь это мой слон! Спускайся..
Бесконечный окорок..
Узнать о реликвии можно больше на столе исследователя..
Шестьдесят четыре изумруда..
Трешь!
Оотека..
Давайте купим.. Проверим, ч это такое..
Нука?..
Ути господи!
Это мой таракан!
Это твоя помойка.
Да, можешь ходить тут.. Грызть, ч угодно!
Кхехе! Кх.. Аэ, погоди.. Могу приручить? Нука..
Нее, не приручается..
Вас, конечно, тут очень много..
Вы очень шумные..
Но ч ещ продате?..
Ух ты господи..
Перо первопроходца..
Выветренные холмы..
Я вот не понимаю, ч это за перья вс время продаются..
Давайте купим одно..
Проверим, как это работает..
Так, исследуется чтото, слева снизу написано..
Чегоо?!..
Я ч сделал?..
Боже, я какуюто карту открыл.. Погодика..
Это карта, которая ведт далеко..
Далеко, видимо, тудаа?..
Да, если судя по карте, то это вот туда надо идти..
Давайте так, я туда обязательно схожу..
Вот прям обязательно.. Но, сначала, нужно, встаки, продать все эти ненужные вещи!
Убираем снопы сена.. Тростник..
Рудную медь переплавляем в левой руке..
Ии, получается так, что вот с этими вещами..
Я еду на продажу!
Слушайте.. На самом деле, много!
Такое ощущение, что я прям залутаю!
Эй, Сдерик!.. Или как там тебя..
Сдерик, да..
Может быть это.. Погнали?
Поговорить..
Сдерик: А?а.. Кх.. Оо..
Сдерик: Вы хотите, чтобы я, встаки, поехал с вами.. Да?
А, как будто, у меня выбор есть?
А, ну, стоп.. Вообще да, есть..
Короче, да! Хочу..
Ии.. Вс?
Получается.. Даа, смотри.. Он прям за мной идт, воу!
Прикольноприкольно..
Итак, Зариф.. Получается..
Мне и моему другу билет до Нарфаниса!
Покупаем..
Ии, поплыли!
Зариф: Эйэй!
Зариф: А за друга кто будет платить?
Зариф: Мм?..
Чрт, а у тебя денег нет, да?..
Слушайте.. Об этом, честно говоря, я не подумал..
Хорошоо.. Я возьму ещ..
И ч, у меня два билета пропадт, да?
Звук корабельного колокола
Ахх.. Айайай!
Ойойой, стоп! Я забыл..
Бляхамуха, ребята!
Я забыл купить билеты обратно!
То есть, мне придтся покупать по двойной ставке..
Опять обратно.. мо, какой же я придурок, а!
А, всегото, галочку надо было нажать..
Здрасте, старушка.. Поговорим?
Не погвоорим.. Так, Сдерик у нас..
Спиит?..
Ага..
Ладно.. Будить не будем..
Эй, Зариф, скажешь чтонибудь?..
Зариф: Ох, парень.. Этот твой друг, Бурис..
Зариф: Не самый хороший человек.
Зариф: Я не стал вчера ничего говорить..
Зариф: Подумал, нет смысла..
Зариф: Да ии.. Был слишком зол, но..
Зариф: Оох.. Парень, я понимаю..
Зариф: Его грубость и внешний вид могут заставить тебя думать, что..
Зариф: Он простой.. И прямой человек, ноо..
Зариф: Оххохо.. Нет.
Зариф: Он не так прост.
Зариф: Я уже говорил тебе..
Зариф: Мы все выживаем здесь, как можем..
Зариф: Такой корабль, как у него..
Зариф: Не мог взяться из неоткуда.
Зариф: Мгх.. Ладно.
Зариф: Не хочу об этом говорить..
Ага.. Кстати..
Типа.. По меркам этого всего сезона?.. И всех кораблей?..
Корабль у Буриса, оказывается, не такой простой, да?..
Хммм.. Хорошо, что ты это сказал, Зариф!
Вс, дни у нас идут напролт..
Звук корабельного колокола
И мы приплываем!..
Опа..
Так, Сдерик.. Ч, ты за мной, что ли?..
А, реально.. Будет за мной, прикольно!
На всякий случай, поговорим с Зарифом, ещ раз..
Ничего..
Мореплавание..
Блиин, и да.. У меня нету обратного билета.
То есть, по сути своей, я тупо..
Тупанул!
Я мог сэкономить, примерно, десять утенов!
Сразу раскрою карты.. Я сюда приплыл не просто так..
А ещ и ради того, чтобы наконецто выполнить задание!
Ритуальный нож Кнефмтити..
Абди попросил меня раздобыть на рынке Нара ритуальный нож..
Он сказал, что такие есть у всех абдей..
Абдов?..
Так, короче.. Нам, получается, нужно просто сейчас..
Всех порыскать..
И как вообще работает торговля?..
Сдерик.. А нука давай..
Оо, чтоо?..
Предложить помощь..
Могу ли я както помочь.. Даа, вот..
Фермер: Аэ?.. Помощь?
Фермер: А мне откуда знать, что ты не очередной прохвост..
Фермер: Который хочет меня обмануть? Аа?
Фермер: Аа, плевать..
Фермер: Я в таком положении, что выбирать не приходится..
Фермер: Я сломал свой основной инструмент..
Фермер: Он служил мне, верой и правдой, столько лет!
Фермер: Если я не смогу ничего продавать, у меня не будет утенов заплатить налоги..
Фермер: Тыы.. Парень, можешь раздобыть мне две каменные мотыги?
Чегоо.. Да конечно могу!
Смогу..
Да ладно?.. Аэ, хорошо..
Ппоторопись..
Прошу тебя!
Какой простой квестто, если так подумать, да..
Подожди.. А что у тебя сейчас по отношению?..
Нихрена..
Оо! Нихрена!
Сноп сена по два покупает!
Так, э.. Кконечно!
Яя.. Я это делаю!
Ообалдеть!
Вот это я богатей! По два.. Не по одному!
Так, подожди.. А если мы проверим вот тебя, например..
Торговать.. А, продажа, скупка.. Пять..
Даа, я понял, смотрите.. Короче..
Мм.. Вот этот чел.. Сдерик..
Он, получается, мне, сейчас, повышает деньги!
Которые я получаю..
Сдерик, ты крутой!
Ноо, неужели, просто за то, что я согласился помочь..
Отношения сразу выросли на максимум?!
Я думаю то, что оно в нулину скатится..
Если я не выполню вот это задание.
Поэтому выполнить надо обязательно..
Как это делается?..
Так, гдегде у меня эти заданиято, мо..
Аа.. Срок один день!
То есть, надо это сделать, гдето здесь..
Хмхмхмм.. Ну давайте проверим!
Каменные мотыги.. Получается, нам нужно четыре палки..
Нам нужен верстак..
Мы его поставим, гденибудь, вот здесь!
А также, нам нужен самый обычный камень..
Вот это уже, конечно, другой вопрос..
Типа, а где я достану этот камень?
Копать вниз? Как будто, не стоит..
Типа, выкапывать здесь вс, что есть, это плохая идея..
Так.. Железный филейный нож..
Ахх! Вот оно..
Ритуальный нож..
Так, а тут написано клинок ритуальный..
Интересно, это то же самое?..
Ну, судя по всему, да!
Типа, я не вижу здесь больше ничего ритуального..
Поэтому, мне надо потратить восемьдесят..
Кх.. Кх!
Какие же огромные это деньги..
Ну мне чисто ради сюжета интересно, ч будет дальше..
Поэтому да..
Используется для подношения богине смерти..
А, да, вс! Это тот клинок..
Окей.. Мы купили, мы потратили.
Хеллоу.. А кто здесь медьто покупает? Ты?..
Аа.. Воо, да..
Бляхамуха, ты медь не покупаешь, серьзно?!
О!о..
Опа..
Вилли: Оо! Кого я вижу..
Вилли: Привет!
Вилли: Рад видеть знакомое лицо..
Привет, Вилли..
Вилли: Кха, представляешь..
Вилли: У Нинель скоро день рождения!
Вилли: Вот, хожу.. Ищу друзей, приятелей..
Вилли: Нуу, чтобы сделать ей сюрприз!
Вилли: Мгх.. Кхх..
Вилли: Даа, стар я уже для такой беготни по пескам, конечно..
Вилли: Оох.. А я ведь только половину порта обошел..
Вилли: Воот.. Был бы какойто наджный способ, сделать вс побыстрее..
Наджный способ? Так, а.. Если тебе нужно чтото наджное..
То, может быть.. Единорог?
Вилли: А?.. Чего, парень?
Вилли: Единорог?
Вилли: Аэ, слушай.. Я, конечно, говорил, что они наджные..
Вилли: Но я не совсем понимаю.. Как это может помочь?
Ну как это?!..
Например, ты можешь экономить и зарабатывать деньги..
С помощью наджной карты Тинькофф ..
С единорогом Ти!
Вниманиевнимание!
С картой Тинькофф не придтся искать друзей по всему городу..
Ведь можно воспользоваться функцией.. Сбор денег!
И приложение само сформирует ссылку..
Которой можно будет поделиться со всеми в соц. сетях!
И, наконецто, собрать деньги на день рождения!
А после бурного веселья, например, в ресторане..
Можно легко разделить счт, с помощью соответствующей кнопки в приложении!
Таким образом, друзья точно не забудут скинуться!
Я уверен, у всех такое было!
Карта Тинькофф, это не только наджно и удобно..
Но и выгодно!
У карты бесплатное обслуживание..
Для школьников и студентов..
От четырнадцати.. До двадцати двух лет!
Кэшбэк по ней приходит прямо рублями.. Прямо на счт!
Каждый месяц можно выбирать четыре категории трат..
И получать затраты по ним..
До пятнадцати процентов кэшбэка!
А за покупки по предложениям у партнров..
До тридцати процентов кэшбэка!
Что не менее важно, по карте Тинькофф..
Можно снимать наличные без комиссии..
Даже в других банкоматах, других банков!
Оформляй карту по ссылке в описании..
И, дополнительно, тебе привезут крутой картхолдер!..
И крутые стикеры!
В подарок..
нуу, вот, собственно, както так, Вилли..
Вилли: Аэ.. Кх.. Мгх, боже! Ох..
Вилли: И почему же я раньше о таком не зналто, а?!
Вилли: Оох, Лололошка..
Вилли: Спасибо!
Вилли: Бегу оформлять!
Вилли: Вс, давай.. Пока!
Даа.. Давай, Вилли.. Пока!
Вилли: Ох, пока!..
Даже на днюху не пригласил!
Тем не менее, оформление карты Тинькофф, по ссылке в описании!
А мы продолжаем!..
Что у меня, в итоге, ещ есть на продажу..
Связка сахарного тростника.. И незеритовый слиток.
Мдаа.. Мда.
Я тут, кстати, реально.. Всем могу предложить помощь!
Я просто боюсь то, что если я сейчас.. Всем начну помогать..
То у всех поднимется отношение..
А потом, я не смогу выполнить задание..
И отношения в нулину уйдут!
Поэтому, давайте, сначала, сделаем две мотыги..
А там уже разбермся..
Единственное, что.. Как мне сделать эти мотыги?!
Реально, вниз копать?
Ну ладно.. Давайте, както, только очень аккуратненько..
Ввот здесь..
Так, Сдерик.. Сиди здесь..
(Никуда не иди.. Не надо ко мне идти! Не надо..)
У меня тут своя миссия.. Ты не понимаешь..
Только пожалуйста! Не теле.. Портируйся ко мне..
О господи, как мы выберемс..
Что я делаю?.. Кхахах..
Ради грбаного задания, что я делаю?!
Я реально выкапываю кудато.. Доо камня, надеюсь?
Даа, фух.. Тут есть камень, я уж подумал его не будет!
Ну а теперь нужно както выбраться!
Телепортируемся..
Вс.. Как будто, ничего не было!
Этот проходец мы закрываем..
(Нич не было!)
Пока мы мотыги не сделали..
Слушай, у меня вопрос..
А если мы попробуем с тобой пройти сюда?..
Может быть, чтонибудь скажут?
Ммм..
Стражник: Я же сказал.. Проваливай отсюда!
Ну ладно..
Тогда, так и быть, я надеюсь то, что там день не прошел.. Я могу выполнить задание, да?..
Кк.. Ккак? Просто кинуть?
Вот, возьмите..
Фермер: Э?э..
Фермер: Дда ладно!
Фермер: Неужели это.. Оох, парень!
Фермер: Спасибо тебе огромное!
Фермер: Вот, держи.. Это за помощь!
Охренееть..
Я не против помогать вам всем!
Ребята, вы лучшие!
В общем, мне остатся только продать связку сахарного тростника..
Я хожу, броду.. Реально, пытаюсь найти, не получается!
Именно поэтому.. Прямо сейчас..
Я просто продаю незеритовый.. Чего?!
Три?.. Я думал тут восемь!
Ээ, не, челчел.. Нет!
Этот незерит будет моим..
Чувствую, меня тут все облапошить пытаются, реально..
На рынке пять минут, а уже чувствую себя обманутым!
Короче.. Мы, эт самое.. Вроде, поторговали..
У меня четыреста пять утенов..
Я планировал заработать на меди!
Я.. Да, как бы.. В сво оправдание скажу..
Что я планировал продать именно эти слитки!
Тем не менее, то, что мы заработали плюс один с каждого снопа сена..
Это круто!
Поэтому, давайте.. В любом случае, мореплавание..
Оох, бляхамуха.. И ч, получается, придтся..
Билетик ещ покупать? Может быть, давай..
Зариф: Эйэй!
Зариф: А за друга кто будет платить?
Зариф: Мм?!
Ну, по одному билетику!
Хорошо.. Я возьму..
Кхкх.. Блин! Сорок утенов просрал.. Я, как будто, даже в плюс не вышел!
Вот, сколько у меня было?.. Триста с чемто, да?..
Ну а стало триста восемьдесят пять!
Оох.. Ну, опять же.. Оправдание  медь.
Вс, у меня есть оправдание..
Погнали!
звук корабельного колокола
Оо.. А, мы сразу здесь!
Прикольно.. Прикольно.
Аа! Б.. Даа..
Сдерик: Оох, знаете.. Я так устал за сегодня..
Я ппонял, что ты устал.. Подожди!
Сдерик: Пойду вздремну.
Сдерик: Удачи вам!
Сдерик отдаляясь: Оох.. Так спину ломит..
Мм.. Давай, удачи тебе.
Сдерик..
А куда ты ляжешь, интересно?..
Понятно.. Вообще пох, реально!
Кхаха!х..
На паутину можно было сразу!
Аххх!
Сдерик во сне: Мгхх.. Мм.. Обожаю сендвичи..
Сдерик во сне: Мгхх.. Мм.. Обожаю сендвичи..
Подо..
Сдерик во сне: Аа.. Мгм..
Нихрена себе..
Сдерик во сне: Слався Хэтинтэп..
Сдерик во сне: Хрр.. Мгх..
Ну понятно.. Короче..
Даа, он будет то же самое говорить.. Но, бляхамуха!
Обожаю седвичи!
Какая легендарная фраза, а..
Ну что, Абди.. Давай я тебе подарю ножик!
Так, ты где?..
Воо.. Ты вонон.. Чего делаем?..
Молится.. Офигеть! Он прям молится..
Ладно, вот, возьми тебе.. Ритуальный нож..
Абди: Даа, господин..
Абди: Г.. Гг.. Господин?!
Абди: Оо.. Ээто.. Невероятно!
Абди: Мкх.. Какая рукоять!
Абди: Ккакое лезвие..
Абди: Мгх.. Кх!
Абди: Я.. Я терпеть не могу оружие..
Абди: Нно это..
Абди: Вызывает у меня настоящее благоговение!
Абди: Ггосподин..
Абди: Знаете, как абды молятся богине?..
Неет.. Нне знаю..
Что, расскажешь?..
Абди: Аа..
Абди: Ппростите..
Абди: Но я не смогу вам показать..
Абди: Это.. Это очень личный ритуал..
Абди: Ноо.. Я могу рассказать!
Абди: Даа.. Я могу рассказать.
Абди: Мы наносим порезы на свом теле в виде различных рун..
Абди: И символов..
Абди: Каждый символ имеет сво значение..
Абди: Но, основная идея..
Абди: В причинении себе боли.
Абди: Через боль мы отрекаемся от своей плоти..
Абди: Передам е в руки богине..
Абди: Ноо.. Ннет, нет..
Абди: Этот способ, знаете.. Подходит далеко не всем.
Абди: Охотники, например..
Абди: Которые поклоняются богине Смерти..
Абди: Приносят в жертву животных..
Абди: Чем больше живых существ они умертвят..
Абди: Тем благосклоннее будет богиня!
Абди: А вот атлеты, гимнасты..
Абди: И всякие другие авантюристы..
Абди: Доводят себя до состояния.. Близкого к смерти!
Абди: Можно сказать, они, буквально, умирают во славу богини!
Абди: Аэ.. Есть и те, кто.. Ест, например, гнилое мясо..
Абди: Кхехе.. кх.. Мне кажется, именно они верят в то..
Абди: Что чаши подле ног богини..
Абди: Демонстрируют е благосклонность.
Абди: Мгх.. Они говорят, что..
Абди: Для каждого чаши горят по разному!
Абди: И загораются по одной..
Абди: Ии.. Если ни одной не горит..
Абди: Значит богиня недовольна.
Абди: Кхх.. Кх! Но это же бред!
Абди: Всем же видно, что они горят всегда!
Абди: Я ни разу не видел..
Абди: Чтобы хотя бы одна чаша не горела!
Абди: Ой.. Ппростите..
Абди: Нехорошо, когда абд так веселится..
Абди: Ппозвольте я закончу молитву, господин..
А, ну давай..
Подожди.. А это, типа, они горят, таким образом?..
Хммм..
Ну, если это огонь..
То это  огонь!
Молись, как говорится.. Так, поговорить мы.. Можем?
Если я по нему нажимаю, то ничего не происходит.. Оокей!
На всякий случай, про тебя не забудем..
Здарова!
Скульптор: Мгх.. Кхх..
Да ты можешь так сказать..
Скульптор: Кх!
Кхехехехехехе..
Скульптор: Я не в настроении, парень.
Кхахах.. Кхах.. Самое смешное то, что он убирает блок..
Встат.. И такой: Я не в настроении.
Синдбад: Опаа.. Привет!
Дарова..
Синдбад: Представляешь, я шел вздремнуть, а тут ты!..
Синдбад: Кхах.. Ну, так даже лучше!
Синдбад: Потому что я хотел с тобой кое о чм поболтать..
Синдбад: Слушай меня внимательно!
Чт.. Чего?!
Синдбад: Когда наш мир только возник силами богов из единой песчинки..
Синдбад: Между собой боги договорились, что никто из них..
Синдбад: Никогда не будет главным.
Синдбад: Для этого.. Каждый создал по два сильнейших артефакта!
Синдбад: Догадываешься каких.. Да?
Ага.. Вижу, даа..
Каждый создат по.. Два огня..
Синдбад: Эти артефакты они спрятали в мире так, чтобы другие боги..
Синдбад: Не знали, где их найти!
Синдбад: Их задумка была крайне простая!
Синдбад: Представляешь.. Если комуто из богов будет угрожать опасность..
Синдбад: Нуу, от другого бога..
Синдбад: То атакованный бог, для защиты..
Синдбад: Может призвать свой артефакт.
Синдбад: Прикольно, даа?
Синдбад: Не, ну серьзно.. Ты можешь себе это представить, а?
Синдбад: Десять сильнейших артефактов, разбросанных по миру!
Синдбад: Замаскированные под обычные предметы!
Синдбад: Эхх.. Если бы найти хотя бы один!
Синдбад: Тц.. Можно уже обрести силу, настолько необычайную..
Синдбад: Мгх.. Что ни один смертный с тобой не сравнится!
Синдбад: Говорят, что у богаФараона тоже есть свои артефакты..
Синдбад: Хотя он.. Мм.. И появился в Мисре..
Синдбад: Мгх.. Намного позже остальных богов.
Синдбад: Про это я, мгх.. Прости, ничего не знаю.
Синдбад: Ноо.. Даже, если они у него и есть, то..
Синдбад: До нихто, вряд ли, удастся добраться.. Даа..
Синдбад: Короче, парень.. Я к чему это вс веду..
Синдбад: Давай искать огни вместе! Аа?
Аа.. Вот зачем..
Кстати, очень хорошую инфу он мне выдал, смотрите..
Говорят, что богФараон появился намного позже остальных богов..
Мы понимаем, что он явился, как..
Мироходец?..
Господи, какие у тебя глаза! Кхахахах..
Короче, мы понимаем, что Фараон, это тот..
Кто изначально не был в этом мире.
Он пришел из вне!
И, опять же, я просто не могу напомнить.. Просто, ну не могу!
Что Фараон очень сильно похож на Джодаха..
Который, как раз, умеет путешествовать по вселенной!
Тем не менее, давайте не об этом..
Давайте искать огни вместе..
Итак, что я могу сказать? Ээ..
Да зачем мне это?..
Мне и тут хорошо..
Синдбад, слушай.. А тебе не кажется, что эти огни, это..
Какаято.. Выдумка?
Хм, Синдбад.. Ничего обещать не могу, ноо, знаешь..
Город Нахвамдис меня уже заинтересовал.
И это правда, кстати!
Да..
Синдбад: Ай да красавчик, парень!
Синдбад: Ах, короче!
Синдбад: У меня есть информация о предполагаемом расположении..
Синдбад: Некоторых из огней!
Синдбад: Мыы.. Мм, знаешь.. Можем  отправиться с тобой, уже туда, завтра..
Синдбад: И тогда.. Ээ.. Эм..
Скульптор: Привет, ребята.. И куда это вы собираетесь отправляться?
Скульптор: А как же Бурис?
Скульптор: А как же вс остальное?
Скульптор: Не так быстро вс это делается, картограф..
Синдбад: Та ты.. мо..
Синдбад: так, сслушай, парень..
Синдбад: Давай потом поговорим.
Синдбад: Когда будем одни.
Синдбад отдаляясь: Мгх.. Опять меня отвлекают, не дают нормально сказать, ну мо..
Скульптор! Вот ты никогда сюда не заходил..
Вот никогда!
Скульптор: Тише..
Скульптор: Знай, Синдбад слишком увлекается..
Скульптор: И слишком заносчив..
Скульптор: Тебе могло показаться, что амар оставил нас в покое, ноо..
Скульптор: Неет.
Скульптор: Я слишком хорошо знаком..
Скульптор: С причудами Фараона.
Скульптор: Лучше, покачто, не высовываться, парень..
Скульптор: И вести себя, как ни в чм не бывало.
Скульптор: Оох, подумай об этом.
Скульптор отдаляясь: Оох.. Какие же все глупые..
Скульптор: А, кстати, парень..
Скульптор: Вот, возьми..
Скульптор: Если захочешь ещ  попроси.
Скульптор: Мне, вс равно, нечем заняться.
Что?..
Оо.. Да ладно, ещ одна статуя, ты серьзно?..
Кхехе..
Разметка, статуя Хэтинтэпа..
Грубая разметка под статую бога знаний.. Погоди, ты куда?!
НЕЕЕЕЕЕТ!
Кх.. НЕЕЕЕТ! Почему опять то..
Это был эксперимент.. Я понял..
Значит так, разметку, как будто, выбирать не приходится..
Это можно поставить здесь..
Даа, и вот здесь, получается, у нас будет две статуи.. Ммм..
Или нет.. Потому что вот здесь.. А, бляха!
Господи..
Либо.. Можно, короче, здесь..
И потом, вот здесь это вс расчистить.. И будет пять статуй..
Либо.. Начать ставить, както, в другую сторону?..
Короче.. Это, както, покачто, можно убрать?
Аа! Это нельзя убрать..
Ну ладно.. Пусть пока так постоит..
У меня ж, в любом случае, шикарные новости..
После того, как я помог тому торговцу на рынке..
Мне дали многомного скарабеев.. Семь золотых!
Бооже мой..
Мне нужно.. Двадцать пятый уровень добычи, получается..
Ещ один нужен, ребята.. Восемь скарабеев надо.. Восемь!
Так, пшеница.. Пожалуйста, прокачай меня!
Система: Внимание.. Вы получили золотого, ауритэхового и лазотэпового скарабея!
Много, много.. Спасибо!
Момент истины!
Раз.. Два.. Три.. Четыре.. Пять.. Шесть.. Семь.. Восемь!
Есс!
Оой, у меня, кстати, чтото открылось?..
Жар солнца..
Каждый добытый блок песка, с шансом в пятьдесят процентов..
Дополнительно дропнет стекло..
Я не знаю, зачем мне это надо.. Но, учитывая, что у меня нет сткол сейчас в доме..
Давай!
Прокладчик путей..
Кирка разрушает блоки в области три на один!
Дааа..
Вот оно!
Это я, по любому, забираю..
И ч, получается, я теперь могу делать вот так?..
Так, сейчас.. Погодите.. Не здесь только, гденибудь вот здесь!
Дааа!
Даа, дада! Как же я соскучился!
Мм, охх!
Я сейчас кайфую, ребят.. Каждую секунду, каждое копание.. Я так кайфую!
А мне за это дают больше прокачки, интересно?..
Допустим вот.. Шестьсот шесть..
Один раз копаем..
Шестьсот два.. Даа, это реально засчитывается!
Что ж, где поставить статую..
Кто такой Сдерик, который спит прям.. Здесь.
Как на наше новое поселение, в будущем, повлияет Бурис..
И найдм ли мы артефакты, под названием  огни..
Узнаем уже в следующих сериях!
Зато мы точно можем понимать, что амар..
Тот самый воин..
О нас точно не забыл!
Я Скульптору, в этом плане, верю..
Оо.. А ещ Синдбад в списке!
Вот это вообще опасно..
Как же много всего, буквально, за одну серию..
Обязательно подписывайтесь.. Потому что с этой информацией нам ещ жить!
Чтото делать!..
И, конечно же, смотреть, что будет дальше!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки! Опять же..
Не забудьте подписаться!
Ваша мотивация, это самое лучшее, что придумала человечество!
(Дадаа, вот такой вот я подхалим!)
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И огромное множество информации..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Ахх! Красавица..
Красавица: А ещ мне кажется, что он хотел..
Красавица: Ах! Вон.. Вон он!
Что?..
Красавица: Кажется, это он!
А!а.. Ээ, воувоу..
Солдат: Эй.. Эй, парень! А нука, остановись!
Воувоу! Эйэй, сорисори.. За чтоо?!
Солдат: Стоять, именем богаФараона! Остановись!
Нинель: Дети растут..
Нинель: Им нужно хорошо кушать..
Нинель: Чтобы они могли устроиться и помогать нам!
Вилли: Мгх.. А я что, виноват, что ли?..
Вилли: Что мне уже тридцать три года!
Ох ты ж, бляха.. Я на какието семейные разборки попал, да?..
Мда.. В предыдущей серии произошло наглядная демонстрация того..
Что документы можно и просрать!
Если я, как можно быстрее, не заработаю две тысячи утенов..
То ветка, с проходом в город Нарфанис, может быть провалена!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы..
Вс ещ бомжи!
И нет.. В этот раз, это не просто повествование..
В этот раз, это призыв к действию!
Предыдущая серия ярко кричит о том, то, что..
Вот тебе Сдерик!
Смотри, с ним ты заработаешь больше денег..
При продаже той же пшеницы!
Копи две тысячи утенов, чрт возьми!
Дада.. Прям так и говорят..
Честно говоря, я бы не особо торопился..
Если бы не одно "но"!
Выбор!
Через других персонажей, нам, постепенно, начинают намекать..
Не всегда стоит идти на поводу..
У Юуриса.
Следовательно, вполне возможно..
Скоро придтся сделать выбор!
Либо Бурис..
Либо ктото другой.
Возможно, ктото..
Кто более для нас интересный.
А я, как вы понимаете..
Хочу и рыбку съесть, ии..
(Ээ.. Документы успеть получить.)
Короче, да.. Попробуем сесть сразу на два стула!
А для этого нужно конкретно запотеть..
И заработать кучу бабла!
Ну и, перед этим, коечто рассказать..
Внимание.. В предыдущей серии мне дали..
Вот это!
Разметка: статуя Хэтинтэпа.
Грубая разметка под статую бога знаний..
Я е разместил, появились желтые очертания..
Я забил.. Ноо!
До этой серии, я, встаки.. Тадаам!
Поставил песчаник!
Честно говоря, я думал то, что придтся рассказать об этом Скульптору..
Но нет!
Он просто взял и.. Пошел долбить камень.
Давай.. Покажи это.. Молодец.
(Хорошоо..)
Ты, кстати, может быть, чтонибудь скажешь?..
Скульптор: Оох.. Если ты будешь отвлекать меня..
Скульптор: На эту статую уйдт ещ больше времени.
Мгм..
Ну ладно.
На самом деле, эта серия богата на новости..
дело в том, то, что я понял..
Как работает статуя Кнефмтити!
Мне рассказали об этом разработчики..
На самом деле, тот самый монолог Абди из предыдущей серии..
Это, буквально, туториал!
Как зажечь огни.
Если коротко, то из его слов мы понимаем..
Нужно убивать нежить..
Получать урон.. Ии..
Умирать?
Я, конечно, не эксперт и, возможно, не так понял.. Ноо..
Давайте, на всякий случай, потеряем сытость.
Итак, допустим, у меня шесть плоти..
Мы просто едим..
Далее, у нас появляется голод..
Это нормально.
Далее, мы снова едим..
И ничего не происходит..
Так.. Возможно, мне нужно чуть больше поесть, да?..
Покачто, у меня четыре плоти минус..
А большето у меня и нету..
Пятая..
Шестая..
Неет! У меня кончилась..
Боже!
Окей.. Тогда, попытка номер два!
Я попробую умирать!
Допустим, вот я на дереве..
Допустим, я создаю здесь вейпоинт  дерево..
Ээ.. Допустим, я падаю!..
Иии.. Ээ!
(Ну серьзно?!)
Грбаное сердце..
Попытка номер дваа, давай!
Вот так вотто..
Хорошоо!
Эй, Богиня.. Я надеюсь, то, что тебе это понравилось!
Я сейчас буду, реально, это повторять и повторять..
Система: Внимание.. Кнефмтити довольна вашими деяниями!
Да ладно..
Ребята..
Ребята!
Ребята, оно работает!
Вторая жизнь..
Благословение Кнефмтити..
У меня сразу два?! Так, ппогоди..
Ахх! И даа..
Реально, огонь зажегся!
Ахренеть..
Абди, это лучший туториал!
Так, кстати, Сдерик..
Ч, как у тебя дела?.. Ч делаешь?
В песочке рыскаешь, даа?..
Поговорим, может быть?
Сдерик: А?!.. А, это вы..
Сдерик: Оох.. С момента, как я оказался здесь, знаете..
Сдерик: У меня чувство, как будто, я..
Сдерик: Дома!
Это интересно, интересно..
На самом деле, покачто..
Самый интересный персонаж для меня, это Сдерик!
На втором месте, наверное, Абди..
Потом идт Синдбад..
И уже на самом последнем, это.. Ээ, да.. Дедуля.
Кстати, где дедуля?..
Мгм, статую делает.. Молодец.
Короче, как бы НЕ странно это не звучало..
Прямо сейчас, я, наконецто..
Впервые за вс время, воспользуюсь..
Страстью винодела!
Сейчас я засеку ровно одну минуту..
И проверю, как много можно заработать пшеницы..
Вот это вс мы убираем..
Страсть винодела мы проверяем.. Надета.
Одну костную муку забираем..
И минуту засекаем!
Поехали!
Остатся три.. Два.. Один!
Вс.
Отлично, ровно одна минута..
В итоге у меня сколько?.. Восемьдесят девять пшеницы..
Ээ.. Честно говоря..
Я думал то, что будет побольше..
И это..
Тцц.. Ээм..
Мда уж..
Девять снопов сена, то есть, это девять утенов..
Я, таким образом, буду две тысячи фармить оченьочень долго, ребят!
Внимание.. Какието мегаглазастые зрители..
Заметили то, что там в Нарфанисе..
Можно продавать даже обычную морковку!
И даа, я прямо сейчас собираюсь потратить деньги, чтобы..
Оо, поговорить?
Раньше этой кнопки не было.. Нука?..
(Вот это диалог!)
(Мхм..)
Так, ладно.. Короче.
Я собираюсь потратить пятнадцать утенов..
Но я проверю.. Действительно я могу там это делать?
Или нет.
Могу ли я там продать морковку и заработать кучу бабла?
Направление.. Вот, заброшенный порт  Нарфанис.
Звук корабельного колокола
Ага..
Таак..
И время быстро не идт..
Оо.. Нам нужно поговорить!
Я понял.. Ахх!
Стоп.. Ты куда старуху дел, Зариф?!
Зариф: А? Что? Я?! Аа..
Зариф: Мама сегодня осталась в Наре, не переживай, парень..
Зариф: Так что, сейчас, мы тут с тобой вдвом.
Аа..
Господи.. А я уже начал переживать за стою маму.
Зариф: Мгх.. Оох..
Зариф: Думай о том, чтобы..
Зариф: начать расширять маршрут! Хехе..
Зариф: Заходить на какиенибудь новые острова..
Зариф: Уверен.. На Гезире было бы много желающих..
Зариф: Сплавать в Нар.
Зариф: Оох.. Да вот только..
Зариф: У меня никакого желания плыть на Гезиру..
Зариф: Нет.
Зариф: Оох.. Правда, мои надежды, что появится огромная толпа людей..
Зариф: Желающих, хотя бы, просто посмотреть на проклятый континент..
Зариф: Покачто, не оправдались.. Хмм..
Зариф: Зато вот! Ты стал моим постоянным клиентом.. Хехе..
Зариф: Я к тебе, знаешь.. Даже какойто..
Зариф: Интересное чувство начал испытывать..
Зариф: Ээ.. Вот здесь.
Зариф: Даа, вот прям тут.
Зариф: Знаешь, как будто..
Зариф: Купил дорогущий товар с огромной скидкой..
Зариф: И теперь могу продать его подороже!
Зариф: Кхехех..
Зариф: Ээ.. Не знаю, мне..
Зариф: Мне почемуто захотелось поделиться этим с тобой..
Зариф: Аэ.. Ладно, знаешь.. Вот.
Зариф: Вот этим.. Тоже захотелось поделиться.
Зариф: Чрт..
Зариф: Моя мама говорит, что у меня никогда не будет друзей..
Зариф: Потому что я..
Зариф: Не умею..
Зариф: Оох..
Зариф: А по мне так..
Зариф: Утены намного лучше, чем друзья.
Зариф: Аэ.. Ладно, вс.. Забейзабей.
Зариф: Мы почти на месте!
Зариф: Почти прибыли..
Ага..
А ты, я смотрю, реально.. Общатьсято, особо и не умеешь.. Что ты мне дал?
Сушеный банан.. Кхех..
Кх! Спасибо..
Блин.. Как же быстро время летит!
Сколько суток мы в пути? Два?..
Три?.. Это прям, нуу..
Звук корабельного колокола
Реально круто то, что быстро время меняется.. И видно то, что..
Время не так просто идт.. Оно не просто проскальзывает..
Оно..
(Оно..)
(Оно есть! Время существует..)
Самое главное, что билет куплен..
Вернуться я, так и быть, смогу..
Так, интересно.. Поговорить можем?..
Не можем..
А какой у нас статус отношений?..
Мгм.. Я понял.
Ну короче, относится он ко мне, как, реально..
К товару.. Как он там сказал?.. Ещ раз..
Знаешь, как будто, я купил дорогущий товар с огромной скидкой..
И теперь могу продать его подороже.
Я вот.. Не знаю, насколько это плохой комплимент?..
Короче.. Не будем отвлекаться!
Самое главное, сейчас, это получить..
Торговец: Агрх..
Торговец: ТоИфэтун ещ придт за ними, я уверен!
Торговец: Да ч ты несшьто?..
Торговец: Не существует его, уймись!
(ТоИфэтун.. Чего?)
(Э..)
(Ну ладно..)
Просто, знаете.. Вкинутая фраза, допустим..
Э!э..
Ээ.. Воувоу, стоп.. Аал!
Э!э..
Вилли!
Вилли, ты куда бежишь, мо!
Вилли: Быстрее.. Кх.. Хм..
Бога ради, остановись!
Вилли: Кх.. Аэ?..
Вилли: Ох, оох..
Вилли: Лололошка, это ты!
Вилли: Привет..
Да, даа.. Привет.
Вилли: Оох.. Ну ладно, есть пара секунд..
Вилли: Лололошка, представляешь..
Вилли: Я смог определить сына в школу!
Оо..
Вилли: Даа, да!
Вилли: Это было нелегко..
Вилли: Но сын капитана должен быть образованным!
Вилли: А сегодня.. А сегодня, представляешь..
Вилли: Понял, что не дал ему утенов на обед!
Вилли: Он же весь день останется так голодным..
Вилли: Воон..
Вилли: Хочу както попробовать.. Пробраться в Нар..
Вилли: Чтобы он, хоть както, купил себе поесть!
Вилли: Оох.. Надеюсь, такого больше не случится..
Вилли: Мне нужно рыбачить!
Вилли: А не по школам бегать..
Воувоу, Вилли.. Успокойся!
Я знаю, как сделать так, чтобы тебе больше никогда не пришлось бегать по школам!
Даже если ты снова забудешь дать ему утенов..
Вилли: А?а..
Вилли: Что?.. Ээто как же?..
Ну каккак.. При помощи..
При помощи карты  Тинькофф !
Карта предназначена специально для детей..
До 14 лет!
Вниманиевнимание..
Родители теперь могут, совершенно бесплатно..
Переводить детям деньги в любой момент!
Просто представьте, если Вилли оформит е своему ребнку..
Ему не нужно будет бежать через весь город с наличными!
Он, всеголишь за несколько секунд, может перевести деньги..
Сыну прямо на карту!
А уже сын, с этой карты, может копить бонусы за покупки!
Один бонус  равняется одному рублю!
Накопленные баллы можно потратить в интернет магазинах..
Кафе, фастфуде, столовых..
И, я думаю, не сложно догадаться..
Карта Тинькофф  поможет ребнку научиться копить..
И обращаться с деньгами!
Да, с самого раннего возраста.
Копить с этой картой куда проще, чем в обычной копилке!
Ведь в отличии от копилки, с подпиской Тинькофф ..
На карту, к накоплениям ребнка..
будет поступать ещ до пяти процентов..
Дополнительного дохода в год!
Что не менее важно, у карты Тинькофф ..
Есть отдельное крутое приложение!
В нм можно читать комиксы.. И по этим комиксам..
Проходить курсы финансовой грамотности!
Даа, повторяю, вс ещ для детей!
О, и не менее крутое..
Скучные домашние дела теперь могут приносить дополнительные денюжки!
Родители, прямо в приложении, могут дать задание ребнку..
И назначить награду за его выполнение!
Как говорится, дорогие зрители и.. Их родители!
Переходите по ссылке в описании..
И оформляйте свою первую карту..
Тинькофф  !
А тыто ч вс ещ здесь?..
Давай.. Вперд!
Вот молодец..
Ссылка в описании..
А мы продолжаем!
В любом случае, как я и сказал, нам нужно найти..
Оой, погоди, а я только ща заметил!
Поглядите..
Вся площадь очистилась!
Никого, абсолютно.. Ватафак..
Чисто, охрана такая стоит и просто..
Никто не пройдт!
Погодитека.. Я, как бы, понимаю то, что мне нужно морковку проверить..
Но, на всякий пожарный, попробуем пройти..
Здрасть..
Стражник: Я же сказал, проваливай отсюда!
А всех остальных вы пропустили или как?..
Или нафиг послали, как меня..
Но то, что здесь стало почище.. Это прям реально видно!
Интересно.. Это явно както потом сыграет с сюжетом..
Ноо.. Пока что, мы ничего не понимаем..
А ты у нас кто такой?.. Тебя раньше не было..
А, просто прохожий.. Понятно..
Морковка.. У кого же продатся морковка?
Привет.. У тебя?
Мм.. Не у тебя..
Хотя стоп, какая продажа.. Мне нужна скупка!
Итак, сноп сена  скупка: один..
Связка: один..
Это явно не то, что нужно..
Блин, а, походу.. Меня обманули!
Никто не покупает морковку?..
Прохожий: Меня бесит, что жрецы Ронаса..
Прохожий: Последнее время так всех задирают!
Прохожий: А ты слыхал.. Монту разозлился на Ронаса! Обалдеть..
Прохожий: Вс.. Я теперь буду точно поклоняться Монту..
Ух ты.. Новые диалоги, какието, появились..
Так, на чм я остановился.. Ах да, морковка!
Я не могу найти, кто е покупает..
Ух нифигаа.. Какая у тебя бронято, а!
Только, она какаято мега дорогая..
Здесь то же самое..
Тут тоже нет..
Зельевар: Подходите.. Покупайте!
Зельевар: Зелья на любой вкус!
Окей.. Что у тебя?..
Ничего интересного..
Фермер: Хехей.. Подходите!
Фермер: Свежая выпечка!
Оо, а нука..
Ахх, морковка!
А, чрт возьми, продажа..
Ну какая же это выпечка.. Какая же это выпечка!
Где?! Буквально, нету никакой выпечки..
Это же бред, кх!
Курятина  скупка..
Ахх, нифига, как выгодно, кстати!
Одна курица, это.. Один утен.
Ах вы заразы.. Я не буду убивать курятинов!
Ни за что!
Таак.. У тебя что? Продавец посуды..
Оо, кстати.. Мешки с сокровищем..
Даа, дорого, дорого..
Я, по идее, могу поднять с ними отношение, и тогда.. Будет скупка выгодная..
И продажа выгодная!
Но! Э, напоминаю..
Во время предыдущей серии, помните..
У меня был такой момент, то, что..
У когото отношение было максимальное..
Оказывается, ребята.. Это визуальный баг!
Тогда мы были со Сдериком и, оказывается..
У всех отношения были с синей улыбкой.
Я подумал о том, то, что я не хочу больше брать с собой Сдерика..
Потому что, мне лучше самому повысить отношения ии..
Не зависеть от этого персонажа.
Так что, давай фермер.. Предложука я тебе помощь..
Могу ли я както помочь вам?..
Эмм.. Блин, ну, слушай..
Ты конечно не качок..
Но сбит неплохо.
Последнее время на порт участились нападения диких животных!
От этого страдают все!
Надо бы, мм.. Немного снизить популяцию этих проклятых мух, а..
Если сможешь завалить хотя бы шестнадцать штук..
Весь порт будет тебе благодарен, парень!
Потянешь?
Даа, конечно, давай!
Ну давайдавай, удачи..
Новое задание.. Как оно? Порт в опасности..
Вокруг Нара развелось слишком много мух..
Надо убить шестнадцать штук, чтобы они перестали угрожать людям.
Мухи.. Боже мой, что за задания.
О, муха!
Мухацокотуха.. А нука, с до..
Ро.. Емать!
Ладно.. Кажется, я верю в то, что мух здесь и правда много!
Здарова.. Мне ч, нужно, получается, реально шестнадцать убить?
А звучит это, на самом деле, очень просто..
Опаа! Обновление задания..
Порт в опасности..
Ну, честно говоря, он вс ещ в опасности..
Но мне уже плевать!
Кхехе..
Оох ты ж, бляха!
Емаать!
Я вижу там.. Пять очков отношений с персонажем фермер..
Пять очков отношений с персонажем бакалейщик..
Таак, ещ..
Гончар.. Емаа, подожди, я..
Одним квестом, сразу..
Сказал, что все хорошие..
Точнее, мне сказали, что я хороший!
Я сейчас немножко в шоке, потому что это, реально, покачто лучший квест на..
Очки отношений.
Зельевар  плюс пять..
Так, давай.. Ещещ..
Кожевник  плюс пять!
Да лаадно..
Вот это заданьеце мне попалось!
Ладно, давай проверим.. Какое теперь отношение?
Мм.. Ну, покачто, вс ещ полное говно, конечно..
Тем не менее, давайте проверим другого..
Я помню то, что вот у эт..
Оружейник: Даа, подходите! Самые острые ножи..
Дада, самые острые ножи, хорошо..
Оружейник: Подходите.
Аэ.. Я просто у этого выполнял задание, я помню..
Ага.. И, как бы, два задания, получается..
Дают мне, вс ещ, отношения  говно.
Эхх, ладно.. В какойто степени, Сдерика здесь действительно не хватает!
Может быть, яя..
Не знаю, найду ещ такой общий квест?
Было бы реально круто выполнять во такое..
Чтобы все давали по плюс пять!
И оно продолжает идти.. Ребята, вы просто посмотрите на это!
Плюс пять..
Попрошайка: Если вы поклоняетесь Монту..
Попрошайка: Подайте, пожалуйста!
Прохожий: О как.. А если я Кнефмтити поклоняюсь?
Попрошайка: Мкх.. Тогда не надо мне ваших утенов!
Попрошайка: Кнефмтити породила Ронаса!
(Хм.. Прикол.)
По итогу, отношения я, вроде бы как, получил..
Но самый главный вопрос, вс ещ без ответа!
Могу ли я продавать грбаную морковку..
О, кстати.. Заметьте, у меня триста девяносто восемь утенов..
Кстати, может быть у тебя морковка покупается?..
Нет.. У тебя?
Нет..
И, чрт возьми, у тебя тоже нет!
Ты только продашь..
Обидно..
Ахх!
Опана!
Нинель..
Вилли!
Вилли: Ну ладно..
Вилли: Ну и что ты хочешь, чтобы я сделал, мм?!
Нинель: Вилли.. Я понимаю, что ты не можешь вернуться к плаваниям..
Нинель: Пока не получишь документы..
Нинель: Но мы ждм их уже четыре месяца!
Нинель: Я не могу больше засыпать, слушая урчания животов детей..
Вилли: Ну так и не засыпай!
Вилли: Как я могу помочь тебе, Нинель?!
Вилли: Ты что, хочешь, чтобы я отправился в плавание.. И попал в список, да?
Нинель: Неет.. Что..
Нинель: Ккак ты можешь такое говорить, Вилли!
Нинель: Ты знаешь, что я никогда бы не попросила тебя..
Нинель: Рисковать своей жизнью!
Вилли: Оо, вот оно как, даа?..
Вилли: И что же тогда ты сейчас делаешь?
Нинель: Оох, Вилли.. Я хочу сказать, что..
Нинель: Моей зарплаты помощницы на рынке, хватает разве что..
Нинель: На оплату налогов..
Нинель: Дети растут!
Нинель: Им нужно хорошо кушать, чтобы они могли устроиться и помогать нам..
Нинель: А они у нас бледные и слабые!
Нинель: Таких ни на одну ферму не возьмут, Вилли!
Нинель: Да их даже убирать за верблюдами не пустят..
Нинель: Они там заболеют! От одного только запаха..
Вилли: Оох.. А я что, виноват, что ли..
Вилли: Что мне уже тридцать три года?
Вилли: В таком возрасте почти невозможно получить лицензию нужного образца!
Вилли: Грхх..
Вилли: Кх.. О!о..
Вилли: О господи..
Вилли: Лололошка! Охх..
Вилли: Вот ты как думаешь, а?..
Вилли: Стоит мне сейчас идти без лицензии?..
Вилли: Ради какойто горстки утенов..
Ох ты ж, бляха.. Я на какието семейные разборки попал, да?..
Слушай, Вилли.. Необязательно так рисковать, но..
Нужно найти способ, как прокормить детей!
Ты же видишь, Нинель одна не справится..
Вилли, ты вс правильно делаешь!
Если ты попадшь в список, то.. Тебя убьют.
И дети останутся без отца.
Ээ.. Знаете, это ваши семейные проблемы!
Я не уверен, что мо мнение тут вообще какуюто роль играет..
Ну, прокормитьто действительно нужно!
Иначе, как потомто..
Блин.. Ммы просто уже видели, как работает этот список..
Я каждый раз, когда слышу про список..
Вспоминаю вот эту сцену.
И она такая, нуу, ээ.. Самая, такая..
Неприятная, что ли..
Короче, необязательно рисковать именно так..
Но нужно найти хоть какойто способ!
Вилли: А?а.. И ты туда же, парень!
Вилли: Оо, бога ради, да что я могуто, а, по вашему?!
Вилли: Я целыми днями рыбачу..
Вилли: Чтоб была хоть какаято еда!
Вилли: А Нинель этого не ценит!..
Вилли: Мгх.. Да ну вас всех!
Вилли: Вс.. Я пойду рыбачить!
Ээй, прости, Вилли.. Я не хотел ссориться..
Ну кстати.. По крайней мере, минус очки не дали..
Я, может быть, могу вам дать горстку уце.. Утеутэ.. Утенов.
Вот.. Триста девяносто восемь..
Нинель: Оох, спасибо вам большое!
Нинель: Мне, знаете, очень неловко, что вы..
Нинель: Снова наблюдаете нашу внутреннюю жизнь..
Нинель: Вилли не должен был вовлекать вас в наш спор..
Нинель: Ах! Кстати, время..
Нинель: Мне нужно забрать детей от соседки..
Стойстой.. Погоди, погоди.. Я?.. Ахх!
Бляха, я хотел утены дать..
Я только сейчас понял то, что утены, по факту, не выкинуть..
То есть, у меня вот триста девяносто восемь..
Я хотел както выкинуть, а это нельзя..
Ну ладно.. Вот тебе тогда.. Немножко пожри..
Нинель: А?а.. Ээто мне?..
Нинель: Оох.. Не стоило, не стоило, мистер!
Нинель: Вы были так добры к нам с чаем..
Нинель: Но.. Я не могу принимать ваши подарки вс время!
Нинель: Позвольте мне оставить хоть немного гордости..
Ага.. То есть, мне нельзя дарить постоянно чтото..
Подожди, а если бы я дал, например, ведро воды..
Оо.. Ты посм.. Ты посмотри, она реально забирает детей!
И.. О, прям ручку взяла такой!
Кхахаха! Кх..
Такая лишняя анимация.. Ттакое лишнее действие..
Но, при этом, оно есть!
Кх.. Просто, чтоб мы посмотрели..
Прикольно..
Кхахахах.. Кх..
Вот так вотто..
Не закрывай..
(Закрыла..)
(Я теперь открыть не могу..)
Ладно.. Получается, сюда я не могу зайти..
Давайте попробуем к Вилли..
Оо.. А Вилли реально рыб.. аачит?..
Подожди..
АА!
Бляха!
Неет, кх!
Грбаные зыбучие пески.. Неет!
Пожалуйста.. Кхаха..
Вилли, спаси, дай руку помощи!
Кх!.. Ааа, неет!
Я не хочу умирать такой тупой смертью!
Ну дайте мне уже какойнибудь камень, ал..
Какойнибудь камень!
(Пожалуйста..)
(Кхкхм..)
(Да, это вс ещ продолжается..)
Оо! Ну, наконецто..
Даа, спасибо большое, было весело..
Долбаные зыбучие пески.. Вот, реально!
Я тут сноп сена поставлю..
Что я тут был.
Чт.. Что ты тут рыбачишь, это зыбучий песок, чел!
Честно говоря, я, примерно, уже начинаю понимать, почему ты нищий!
(Возможно, потому что ты ещ тупой?!)
Реально.. Это же грбаный песок!
Яя.. Так и быть, чел..
Так и быть!
Держи.. Ахх!
Вау!
А зыбучий песок, оказывается, уничтожается водой..
Это мы, пожалуй, запомним!
О.. Прикольно.
Не, ну теперь это хотя бы както выглядит, да?..
Кхехехе.. Кх..
Боже, какая дурацкая сцена!
На всякий пожарный, вернмся к Нинель..
Зайти вс ещ не могу.. Ну, короче говоря, да..
Они будут тупо сидеть.
Давайте начистоту.. Раз уж мы сюда припрлись..
Раз уж мы за квесты пополняем себе репутацию и деньги..
Надо этим воспользоваться!
Поэтому.. Привет, зачарователь!
Предложить помощь..
Могу ли я както помочь вам?..
Зачарователь: А?а..
Зачарователь: Оо, парень.. Знаешь, ты, как раз, вовремя!
Зачарователь: Проклятые уличные мальчишки меня достали..
Зачарователь: Снова украли у меня кожу!
Зачарователь: А за ней сегодня придт абд очень важной дамы..
Зачарователь: Выручай.. Пожалуйста!
Зачарователь: Раздобудь мне.. Тридцать две кожи!
Зачарователь: До конца дня.. Поможешь?
Чегоо?.. Так, погоди, стой.. Кожа?!
Но это же чтото на уровне невозможно, да?
Вопервых, я кожу и так, елееле добываю..
А, вовторых, если я не выполню это задание..
То, наверное, репутация жестко снизится..
Мм.. Чувак, прости.. Но придтся отказаться.
В другой раз..
Зачарователь: Даа..
Даа, прости..
Зачарователь: Как же так, а..
Ну, по крайней мере, минус репутацию не дали..
То есть, да.. Если ты не можешь выполнить задание..
Лучше отказать!
Как минимум, мы потом не потеряем репутацию..
И, наверное, в будущем тупо возьмм другое задание..
Здравствуйте, дровосек!
Предложить помощь.. Могу ли я както помочь вам?
Дровосек: А?а.. Помощь?
Дровосек: А мнето откуда знать, что ты не очередной прохвост..
Дровосек: Который хочет меня обмануть, а?
Дровосек: Впрочем, я в таком положении, что выбирать особо не приходится..
Дровосек: Я сломал свой основной инструмент..
Дровосек: А он служил мне верой и правдой столько лет!
Дровосек: Если я не смогу ничего продавать, у меня не будет утенов..
Дровосек: Заплатить налоги!
Дровосек: Тыы.. Поможешь раздобыть мне два железных топора?
Два железных топора, мо.. Ч за задания, а..
Ахх! Ну вот, у меня есть железо.. Фааак!
Аррр.. Мне нужно ещ три!
И я не знаю, может быть, просто копать вниз, добыть там железо и выполнить?..
Наверное, так и быть, давай.. Смогу.
Дровосек: Оо, спасибо! Только поторопись, прошу тебя!
Нифига себе..
Вот это у вас тут шахты, ребята!
Давайте, какнибудь, аккуратненько.. Потому что я уже вижу железо!
Надо спуститься..
Бляхамуха, вот зачем я воду вылил, а..
То есть, смотрите.. У меня есть переплавка в левой руке..
Поэтому я, получается, просто вот это добываю..
Вс ненужное выкидываю..
Беру железную руду в левую руку ии..
Тадаам!
Железный слиток..
Далее тп.. Забираем два железных топора..
И получаем обновление задания.. Воот!
Нормально.. Даа, возможно, это не самый честный способ..
Но, тем не менее, хоть както!
Вот.. Возьмите..
Я надеюсь, что отношение сейчас прям жестко вырастет..
Дровосек: А?!а..
Дровосек: Оо, неужели это..
Дровосек: Оо, спасибо огромное!
Отлично.. Обновление задания  сломанный инструмент..
Плюс пять очков отношений с персонажем дровосек..
То есть, только с ним..
Получается, то задание с мухами, это имба задание!
Потому что оно всем дало плюс пять очков..
Отношение вс ещ говно..
Но, кстати.. Это уже не такая прям супер красная мордочка..
А могу ли я взять?.. Нет, больше не могу взять задания, понятно..
Саженец солнечного цветущего дерева..
Скупка  четыре..
Вау!
Интересно, где такое дерево достать.. Я бы, честно говоря, начал продавать!
Потому что, сами понимаете.. Ахх!
Красавица!..
Красавица: А ещ, мне кажется, что он хотел..
Та сам..
Красавица: Ахх! Вон.. Вон он!
Что?
Красавица: Кажется, это он!
АА! Эй, воувоувоу! Что?! Ээ, сорисори..
Солдат: Эй, парень.. А нука, остановись! Стоять, именем богаФараона!
Сори, за чтоо?!
Солдат: Остановись!
Аэ.. Так..
Знаете, у меня такое ощущение..
 Да, у меня есть стойкое ощущение.. Что, мне кажется, лучше свалить отсюда!
Зариф!
Спасай! Спа.. А?
Вон он.. Или нет? Ггде он?
Ттам? Плевать!
Спасай!
Звук корабельного колокола
Так, окей.. Время сразу быстро идт..
Поговорить, я так понимаю, мы не можем..
Ээ.. Я надеюсь, я вс правильно сделал.. А сколько у меня денег?
Четыреста пять!
Слушайте, мы.. Мм.. на самом деле, не смотря на то, что ничего не продали..
Остались в жестком плюсе!
Звук корабельного колокола
Получается, да.. Можно, в принципе, идти без какоголибо товара..
И, всравно, заработать нормальные деньги.
Интересно.. А могу ли я, както, Сдерика.. Позвать с собой? Нука..
Поговорить.. Ннет..
Ладно..
Сдерик: Оох, знаете, мне так нравится строить!
Абди: Ох, зздравствуйте..
Абди: Теперь, когда у меня есть нож..
Абди: Мо поклонение Кнефмтити достигло своего апогея!
Ой как много хотят здесь все со мной поговорить..
Слушай.. Ну, я рад, что я дал тебе, в итоге, этот ножик..
Скажешь чтонибудь ещ?..
Абди: Знаете.. Я чувствую, как становлюсь сильнее!
Оо! Какая крутая фраза..
То есть, ты начал хорошо питаться.. Жить хорошо, тебя никто не бьт..
Радует.. Радует.
Возможно, даже выпирающий скелет пропадт!
А то, покачто, прям худойхудой..
Синдбад, ал! А тыто чтонибудь скажешь?..
Нука..
Синдбад: А ч я могу сказать..
Синдбад: Мнее нравится целыми днями ничего не делать!
Синдбад: У меня в первый раз такое, прикинь.
Понятно..
А теперь, к более локальным вещам.
Ребята, напоминаю то, что теперь я могу использовать железную кирку..
Так как прокачал добычу до двадцать пятого уровня!
И вот, что я вспомнил..
У нас же есть железные скарабеи.. СКОЛЬКО?!
Двадцать четыре штуки уже, чегоо?..
Подожди.. А сколько я их серий не тратил? Две?..
Ттри?!
Ахх, я же ещ кучу заданий выполнил..
Тоочно!
Обалдеть.. Ребята, короче!
Выполнение заданий, это самая лютая имба!
На рынок Нара надо, по любому, частенько заглядывать..
Так вот, ч я хотел сказать..
У меня тут есть такая штуковина, которая позволяет..
По идее, вставлять дополнительные самоцветы..
О, нашел.. Ювелир.
Плюс одно гнездо во всех предметах.
При всм, при этом, мы ещ прокачаем сейчас скорость добычи с киркой..
О боги!
Как же задания тащат.. Как же они прокачивают!
Скорость атаки, критический удар..
Так, ну короче.. Ювелир, проверяем..
Ии.. Да.. Да!
Появилось дополнительное пустое гнездо..
Следовательно, вот в эту железную кирку, я могу ещ вставить опал..
А, нет, подожди.. Какой опал?
Там както по другому самоцвет назывался..
Воо, лунный камень!
Плюс пять процентов скорости добычи с киркой..
Тп в деревню.. Здрасте стол кузнеца..
Вставляем.. И уже плюс десять процентов..
Получаем!
Учитывая то, что я сейчас ещ и здесь прокачал скорость добычи..
Я не представляю, насколько это будет быстро!
Нука!..
Охренеть..
Боже.. Да это же, почти, моментально, ребят!
Но.. Мм.. Есть маленькая проблема..
Дальше мне уже некуда прокачивать эту скорость.. То есть..
Вот это я качнул.. Здесь тоже прокачал..
Возможно, гдето, я, чтото, ещ пропустил.. Ноо..
Мм.. Да, всей веткой с киркой я, почти, дошел до максимума!
Если не до максимума..
Дальше мне эту кирку только зачаровывать..
А для этого нужен стол зачарования!
Да, паучара?..
Обо мне знает некий.. Альмухариб  воин..
Обо мне знает красавица..
Обо мне знает стража..
И такое ощущение, что вот эта маленькая сценка с красавицей..
В скором времени мне жестко аукнется!
Пипец!
Давайте не думать о плохом, будем думать о хорошем..
Вон, у меня скарабеев много!
Тем не менее, последние две серии, у меня реально складывается ощущение, что..
Эхх.. Хана мне скоро!
А вообще, на это я буду постепенно заканчивать..
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
Не забывайте про ваши лайки!
Вс это одна ваша большая мотивация..
Которая позволяет мне..
Команде, делать лучше..
Качественней.. И больше!
Умоляю.. Не игнорируйте.. И не пропускайте эти слова мимо ушей!
Пасиба!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Стражник, который шел прямо на меня..
Аах!
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Синдбад: Охх..
Синдбад: Давай, дружище!
Синдбад: Пошел я, встаки, собираться..
Неет, стой, Синдбад!
Я уже привык к тому, что ты спишь на моей кровати..
О боже, что?..
Хочешь сказать, вот этот.. Да?
Нет!
НЕЕЕТ!
Ойойой.. Поселение растт..
А вместе с этим..
Неприятности.
Недоверие к Бурису..
Отсутствие утенов..
А самое главное, красавица..
Которая, в предыдущей серии..
Навела на меня.. Стражу!
У меня только один вопрос..
За чтоо?!
Я же ничего не сделал..
Наверное..
Надеюсь, сегодня узнаем..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором Египет..
Не прощает ошибок!
Запомните это!
Я на полном серьзе..
Если брать во внимание только факты..
А не какието там.. Догадки, мистику и так далее..
То.. Мы видели воина Фараона..
Мы никому тут толком не доверяем..
Кроме Абди, ко мне никто хорошо не относится..
А тут ещ и бам! Красавица..
Которая в предыдущей серии не дала спокойно походить по рынку..
Заработать денег..
И отправила на меня стражника!
Я не хотел узнавать за что..
Ноо.. Я не дебил.
Я прекрасно понимаю то, что цацкаться и сюсюкаться со мной..
Никто тут не собирается.
Поэтому сразу убежал на лодку..
Иии..
Вот я здесь.
Давайте начистоту..
В глубине души, я прекрасно понимаю то, что..
Вряд ли бы стражник чтото критичное сделал..
Скорее всего.. Я бы там, ээ..
Взятку ему дал..
И у меня бы там потерялось пятьдесят..
Сто утенов..
Но поймите меня правильно!
Даже потеря денег для меня сейчас..
Очень и очень критично!
Короче, из всего вышесказанного..
Стоит понимать одно.
Не знаю за что..
Нам лучше, покачто, не уплывать отсюда..
И не появляться на рынке.
Да, Синдбад?
Чнибудь скажешь?
Синдбад: Ну а ч говоритьто?..
Синдбад: Я отдохнул.
Вот молодец какой!
Кхехех..
Ну.. Хоть ктото здесь отдыхает.
Давай..
Оо..
Подожди, чего?..
Скульптор?..
Аэ..
Это самое удобное место, чтобы долбить камень?.. Серьзно?
Кстати, оо!
Статуя постепенно преобразовывается, молодец..
Э?э..
Сдерик: Кхм.. Ээм..
Даа?..
Сдерик: Ппростите, Лололошка..
Сдерик: Я могу оборудовать кухню в сарае?..
Сдерик: Яя.. Я ничего там не поменяю, пправда!
Сдерик: Правда..
Сдерик: Вы ппозволите мне?
Кухню?!
Не спальню.. Кухню?
Ты серьзно?
Кхехе!х..
Что это за запросики такие?
Конечно, почему нет?
У меня свои планы на этот сарай.
Ну, вообще, плановто у меня никаких нет..
Просто стоит и стоит, поэтому..
Даа.. Давай.
Сдерик: Оо, здорово!
Сдерик: Аэ..
Сдерик: Я могу попросить помощи с этим.. У Абди?
Так, я не понял, Сдерик.. Аа..
Почему ты обращаешься ко мне так, как будто, я там..
Твой какойто рабовладелец..
Хозяин?
Сам возьми и спроси у Абди..
Я ему не хозяин.
Сдерик: Оох, благодарю вас, Лололошка!
Сдерик: Так, вс.. Я побежал!
Ох..
Сдерик: Эй, Абди..
Сдерик: О, Абди.. Привет!
Сдерик: Слушай.. У меня к тебе тут одно предложение..
Сдерик: Ты не хочешь помочь мне оборудовать кухню в маленьком сарае?..
Сдерик: Соглашайся, Абди..
Сдерик: А я тебя накормлю!
Абди: А?а..
Абди: Дд.. Да!
Абди: Да, конечно..
Абди: Я обожаю помогать!
Абди: Только..
Абди: Э.. Мне надо узнать у господина Лололошки..
Абди: Эй, Абди.. Да он ж тебе говорил!
Абди: Он тебе не хозяин!
Абди: Дадда.. Я знаю..
Абди: Господин очень добр ко мне!
Абди: Но я многим ему обязан!
Абди: Кх! Поэтому я, сейчас же..
Абди: А?! Ой..
Абди: Ггосподин.. Вы уже здесь..
Абди: А..
Абди: А я мм..
Абди: Ммогу ли я помочь Сдерику с кухней?..
Абди: Честночестно!
Абди: Это никак не помешает моей охоте..
Абди: И собирательству!
Сдерик: Оох, Абди.. Тебе же уже сказали..
Тебе, я так понимаю, тройное ДА нужно..
Вот, получай.
Абди: Оо, правда.. Господин, спасибо! Спасибо..
Абди: Эйй, Сдерик!
Абди: Мне разрешили! Пойдм.. Пойдм!
Сдерик: Оох уж этот Абдито, а..
Сдерик: Аэ.. В любом случае..
Сдерик: Спасибо, Лололошка!
Кхехех.. Даже Сдерик понимает, насколько это вс..
Глупо, что ли.. То есть..
Ему говорят  хватит!
Мы тебе не хозяева..
Я тебе не хозяин!
А он вс равно.. Господингосподин..
Таак, и ч, в итоге?.. В сарае чтото меняется?
Не меняется, покачто..
Господи.. Паутина, трава, листья!..
На всякий случай, давайте оппробуем поговорить со Скульптором.. Привет!
Скульптор: Ох, парень.. Ты слишком громко дышишь.
Скульптор: Уйди отсюда.
(Ладно...)
(Я постараюсь не дышать, простите..)
Синдбад?.. У тебя, может быть, какаято суперфраза найдтся?..
Нет?
Синдбад: Оох, хохох..
Синдбад: Устал я отдыхать..
Синдбад: Меня зовт безбрежный песчаный океан, Ло!
Синдбад: Хотя, признаться, зелная трава приятнее..
Синдбад: Нежели бескрайние пески..
Синдбад: Эмм.. Да и кровать у тебя мягкая..
Синдбад: Но нет!
Синдбад: Нет..
Синдбад: Мгх.. Оох!
Синдбад: Я, великий картограф..
Синдбад: И должен исследовать Миср!
Синдбад: Завтра же отправляюсь на ближайшие острова!
Синдбад: В благодарность за ночлег..
Синдбад: Я подарю тебе копию карты, не переживай!
Синдбад: Если.. Мгх.. Найду острова, конечно!
Синдбад: Ээх..
Синдбад: Давай, дружище!
Синдбад: Пошел я, встаки, собираться..
Неет, стой, Синдбад!
Я уже привык к тому, что ты спишь на моей кровати!
О боже..
Абди: Господин!..
Что?
Сдерик: Лололошка.. Лололошка!
Сдерик: Приглашаю вас сегодня наа..
Сдерик: Ужин!
Сдерик: Абди много всего собрал..
Сдерик: Приготовим на всех!
Абди: Дда.. Да, господин..
Абди: Благодаря вам..
Абди: Я лучше ем!
Абди: И могу работать тоже лучше!
Сдерик: Лололошка.. Вы можете позвать на ужин..
Сдерик: Кого хотите!
Сдерик: Еды будет очень много!
Абди: Оох, ура!
Абди: Ура! Я так счастлив..
Сдерик: Даа, Абди.. И не говори!
Сдерик: Большущее спасибо тебе за помощь!
Сдерик: А я пойду готовить..
А я смотрю, вы сдружились.. Да?
Нихрена себе!
Таак, слушайте, ладно.. Я выбираю кухню, а не спальню..
Кхахаха.. Кх!
Но сюдато кроватку можно было запихать, да?
Так, слушай.. Мм..
Мм.. Как вс это сладко выглядит, хоть и еды пока нету!
Так, бочечка.. КладОвая.. КладовАя..
Аа.. А ч ты?.. Варишь, чтото, да?
Еды, говорит, будет много..
Тут у нас морковка..
Помидорчики..
А мясо.. Мясо где?
Где мясо.. Так, поговорим, кстати?.. Может, чнибудь скажешь?
Неет.. Так, коптильня.. Оо, кстаати!
Кстати, а вопрос!
Как ты ко мне относишься?..
Даа, дададада.. Я только сейчас заметил то, что здесь нету Сдерика!
Лаадно.. Я.. Я тогда это, знаете, ч сделаю..
Давайте Скульптору чнибудь подарим!
Я хочу подарить тебе..
Еды, например!
Может, тебе мороженое зашибись? Вон, ты хлеб кушаешь..
Сделать подарок..
Скульптор: Ты что, больной, что ли?
(Мгм.. Это было мо последнее мороженое..)
(Буквально, последнее..)
А Нинель понравилось!
Вот.. Мороженое с печеньем и клубникой.
Абди: Кх.. Кх.. Простите, мне нужно бежать!
Воу!
А ты тут реально что заготавливаешь.. Офигеть!
Неужели, тут реально будет полноценный ужин..
Единственное, что я заметил..
Вот тут както земля странно стоит..
Давайте хоть поможем парням! Вот так вотто сделаем..
Красота!
В общем, Синдбад, я так понимаю, начал отправляться, да?
А, нет! Он снова сидит..
Снова что изучает..
Аэ.. Я, так понимаю, то, что уже очень скоро, его не будет..
Потому что он отправится дальше искать свои огни.
Но.. У меня складывается ощущение..
Что я тоже смогу, вместе с ним, пойти вс это искать.
Система: Поздравляем..
Система: Ваш урожай богат, как никогда прежде!
В плане "богат"?
Что это значит?..
Аа.. Погоди!
Благословение Селиасэт второго уровня..
Емаа.. Так оно ещ и прокачивается!
А что ж мне раньше, до этого, никто не говорил?
То есть, у меня теперь эти штуки работают чаще.. Да? Давайте проверим.
Вау..
Так, слушайте.. Их было больше!
Ваау!
Офигееть.. Это так много выращивается!
Не, ну если так подумать, то даа.. Я хочу тогда и до третьего прокачать!
Это будет суперпупер быстро..
Но! Ээ, ребят..
Я хочу извиниться перед всеми вами..
Я обошел практически весь рынок..
Но не нашел никого, кто покупал бы эту морковку!
Пересмотрев одиннадцатую серию..
Я нашел то, что был реально такой торговец..
И он покупал морковку!
Но не по восемь.. Не по тридцать два..
А по шестьдесят четыре!
Также у него продавалось мясо..
Другое мясо..
Я подумал о том, то, что, надо бы, наверное, сделать себе..
Загоны..
А также, наверное, сделать ещ одну ферму!
Да, моркови.. И да, прямо сейчас!
Ладно, признаюсь честно..
Это не самое интересное, чем я занимался..
Но готово!
Красивая ферма..
Я очень на это надеюсь!
Единственное, что, наверное, вот здесь надо осветить ещ..
Вот здесь..
Нормально!
Итак, морковка.. Проверяем.
У меня есть только золотая..
Самой обычной нет.. Оо, ч это?
Лошадиный корм..
Если скормить прирученной лошади..
То.. Скорость два..
Прыгучесть, пять минут..
Вау.
Улучшение кормления..
Кормит игрока едой из инвентаря рюкзака..
Это, кстати говоря, надо будет создать..
В будущем, по любому!
Но, опять же.. Морковь!
Самая обычная.. Пожалуйста!
Ээй, Абди.. ты же у нас, вроде, ходишь кудато.. Да?
Собираешь.. Может быть, есть?
Неет..
Боже, почему.. Почему я не сохранил, хотя бы одну?!
Так, короче.. Есть у меня одна идея..
Вот в этой деревне мы, по любому, найдм посевы!
Моркоовка!..
Пожалуйста!
Да ладно.. Тыква?!
Я первый раз вижу, чтобы тыква росла гдето в деревне..
Может быть, здесь?
О, ч это?..
Чертжный стол..
Аа.. Как его использовать?
Слушайте, я, на самом деле, даже захотел его забрать!
Потому что, чтото интересное..
Новое достижение  приступим к работе..
Найдите или создайте рабочую станцию крестьянина..
Аа.. Что это делает?
Ктонибудь расскажет?
Я так понимаю, то, что вот этот житель, только что был другой профессии..
А я не запомнил какой..
Фак!
А, ничниче, не проблема.. Сейчас вернм, давай..
Воо.. Инженер!
уууу.. Ничего себе!
Перед нами новый фарм изумрудов!
Интересно, редстоун есть?..
Нету..
Ну и вс, тогда не отвлекаемся!
Ребята.. Морковка найдена!
Та самая летающая деревня опять мне помогает..
Я вижу.. Вижу тебя, морковка..
Иди ко мне!
Вот эта у нас выросла..
Вс, собираем.. Сажаем обратно.
Ойойой, картошка тоже..
Я думаю то, что е можно продавать, поэтому, на всякий случай, посадим..
не забываем сажать обратно..
Мы тут, как бы, не грабим..
Этих невидимых жителей.
Ладно, телепортируемся домой..
И, наконецто, идм делать огромные посевы моркови..
И карто..
Звук корабельного колокола
Ватафак..
Что произошло?..
Ктото приплыл, да?..
Еххехе!..
Ктото приплыл..
Зариф!
Стурашка!
Слушайте.. А они вовремя.
Ээ.. Так, погодите, ребят..
Погодите.. Мне нужно это.. Посадить тут морковку.
Быстренько делаем это.
Картошку я тоже посажу.. Но в меньшем количестве.
То есть, расти она будет, примерно..
Вот так! Так, подожди.. А почему я не могу вот здесь посадить?
Яростные клики мышкой
Я нажимаю, но ничего не происходит..
Аа.. Тут, наверное, света недостаточно!
Мне срочно нужны лампы!
Побольше подобных ламп, чтобы я вот так их повесил..
И теперь, по идее, я могу.. Да?
Даа.. Я могу!
А как лампы эти крафтятся?.. Напомните мне, пожалуйста..
Ага.. факел и кусочек железа..
Спасибо.
Сейчас тогда, ребят, погодите..
Быстро, три фонаря создам..
Развешиваем!
И понимаем то. что некоторая картошка уже выросла..
Так, подожди.. А это, получается, Селиасэт..
Да, вс ещ второго уровня..
Не поймите меня неправильно..
Но мне захотелось увидеть, как работает третий уровень!
Поэтому.. Прокачиваем дальше!
Очумелые ручки..
Как же много я добыл!
Я не буду продавать эту пшеницу до тех пор..
Пока я не подружусь с торговцем..
И он не будет покупать по два!
Вс.. Это мы выкидываем..
Мне это не понадобится.
Хей, Зариф!
Старушка!..
Привеет!
Ч у вас тут?..
Зариф: Хеей, кого я вижу!
Зариф: Привеет!
Зариф: Аэ.. Слушай, меня сегодня не было..
Зариф: надо было свозить маму на Гезиру..
Зариф: Наа..
Зариф: Аэ, слушай, ладно.. Это не так важно..
Зариф: Самое главное, что я теперь здесь и мы готоо..
Зариф принюхивается
Зариф: Оо, слушай..
Зариф: А чем это так вкусно пахнет, а?..
Опа, учуял..
А.. Это Сдерик готовит ужин..
Хочешь поужинать с нами?
Ух ты.. Выбор без выбора, прикольно.
Зариф: А?а.. Кконечно!
Зариф: С удовольствием!
Зариф: Аэ.. Сслушай..
Зариф: А я могу пригласить и свою маму тоже?..
Конечно!
Вс, давай.. Зови свою..
Звук корабельного колокола
Что?..
Ч за..
Нет..
НЕТ..
НЕЕЕЕТ!
Праздник будет испорчен!
Даа?..
Он же будет испорчен?..
Напевает..
Бурис про себя: Хмм.. Кххмхм..
Бурис: Хехей! Лололошка!
Мгм.. Кхм..
Привет..
Бурис: Приветпривет!
Бурис: Ээ.. 
Зариф: Ох.. Хам!
Бурис: Грхх..
Бурис: Вот хар..
Бурис: Э, стоп..
Бурис: Э..
Бурис принюхивается
Бурис: Оо..
Бурис: Неет.. Нет..
Бурис: Не хара!
Бурис: Какоой аромат, а!
Бурис: Кхаха.. Ну что, парень..
Бурис: Угостишь старого друга?
А я смотрю, тебя приглашатьто и не надо, да?
Ну не знааю..
нас и так уже много, слушай..
Боюсь на всех не хватит, Бурис!
Конечно, Бурис..
Кстати, Зариф тоже приглашен.
С радостью!
Ну давайте мы его тупо..
Предупредим. Может быть он сам откажется, типа..
Зариф тоже приглашен.
Даа давай.
Бурис: Хочешь сказать, вот этот, да?..
Бурис: Мм.. Вот хара, а!
Бурис: Аа, ладно..
Бурис: Тут не я порядки устанавливаю.
Бурис: Слышь, ты!
Бурис: Запомни, я делаю это ради Лололошки..
Зариф: Тц!
Зариф: Пф..
Зариф: Один раз!
Бурис: Один раз.
Ээ..
Вы порешали, да, между собой?..
Вс нормально..
Мы же можем идти?.. Оо..
Абди: Кх.. Кх.. Гг.. Господин!
Абди: Оой..
Абди..
Абди: Ггоспода!
Абди: Ужин готов!
Абди: Яя.. Провожу вас!
Бурис: Ну воот!
Бурис: Вот это я понимаю, вот это уже другой разговор!
Бурис: Давайдавай..
Зариф: Эй, Ма!
Зариф: Идм ужинать!
Дружитесь, мо!
Вот, да, угощайте другдр.. О, и мне тоже!
Абдишка, спасибо!
Как нас многото уже, кстати, за этот сезон накопилось, ты посмотри!
Старушка, Абди, Зариф, Скульптор..
Ээ.. Сдерик, получается.. Бурис и Синдбад.
Ну и какойто мужик.. В бирюзовом.
Ктонибудь, может быть, чтонибудь выкинет, ал? Ч вы просто жрте, а?
Кхахаха.. Ещ эти звуки!
Кхэмкхэмкхэм..
Бурис: Мм..
Бурис: Охх.. Э..
Бурис: Кстати!
Бурис: А тыто кем будешь, а?
Бурис: Чтото я не помню, чтобы я тебя сюда привозил..
Синдбад: А, я? Аэ..
Синдбад: Великий картограф Синдбад!
Синдбад: К вашим услугам..
Синдбад: До сюда я могу добраться и сам..
Синдбад: Кстати говоря.
Бурис: Кхахаха!
Бурис: Забавный ты малый, Синдбад..
Синдбад: Кхахах.. Даа, да..
Синдбад: Приятно познакомиться..
Синдбад: Ээ..
Бурис: Бурис.
Бурис: Я Бурис..
Синдбад: Да, даа.. Бурис!
Синдбад: Приятно.
А ч они так сразу..
Зариф: Хей, у меня только один вопрос!
Зариф: Ты где научился так готовить?!
Зариф: Это же, буквально, лучшее, что я ел!
Зариф: Вот бы моя мама умела также готовить..
Старушка: Что ты щас сказал, сынок?..
Старушка: А нука не смей!
Зариф: Ауу!..
Кхохохо!
Зариф: Ну маа!
Кхехехех.. Старуха держит в страхе весь этот район!
Сдерик: Я научился готовить в храме..
Сдерик: Хэтинтэпа..
Зариф: А?а..
Бурис: Эво как!
Бурис: Ты погляди.. Хэтинтэп!
Бурис: А я вот, для его учений, слишком тупой..
Бурис: Хара мне во все места..
Абди: Мгм.. Знаете..
Абди: А вот абдам ззапрещено поклоняться Хэтинтэпу..
Абди: Потому что абдам..
Абди: Ззапрещены знания..
Бурис: Неет.. Скорее недоступны, парень..
Бурис: Тц.. Оох..
Бурис: Блин, а..
Бурис: Разбаловал тебя наш Лололошка, Абдишка..
Бурис: Ой разбаловал!
Синдбад: Кха! Вот и я о том же..
Абди: Кх! Ппростите.. Простите, я сейчас же..
О, я его..
Я его остановил, типа..
Не надо, не извиняйся..
Бурис: Оз, господи.. Ну ладноладно..
Бурис: В целом, тут у нас Лололошка хозяин..
Бурис: Не мо это дело.
Бурис: Оох..
Бурис: Но, чрт возьми, Сдерик!
Бурис: Ханзир в тюрбане прав..
Бурис: Это очень вкусно, хара!
Зариф: Мгхм.. Как же это..
Зариф: Аэ.. М.. Расскажика нам, лучше..
Зариф: Про Хэтинтэпа!
Зариф: Мм? Ято уж точно знаю..
Зариф: Что мало, кто из простых людей занимается поклонением..
Зариф: Богу знаний!
Зариф: Нам было бы, пожалуй..
Зариф: Всем интересно послушать!
Сдерик: Аэ..
Общее согласие
Синдбад: Мм.. Дада, кстати..
Синдбад: Я же слышал, что он, вроде бы..
Синдбад: Покровительствует картографам, даа?..
Сдерик: Ооу.. Дда, Синдбад, вы правы..
Сдерик: Хэтинтэп покровительствует учным..
Сдерик: Картографам.. А также, колдунам и зачарователям..
Бурис: Аа?.. Кхахахахах..
Бурис: Кх! Колдунов не существует, парень!
Сдерик: Ггосподин Бурис..
Сдерик: Я лишь рассказываю то, что знаю..
Бурис: Аа, да ну тебя..
Бурис: Продолжай.
Сдерик: Мм.. Спасибо..
Сдерик: Хэтинтэп, если что..
Сдерик: Самый загадочный из богов!
Сдерик: Каждый из вас, наверняка, не сможет сказать ничего конкретного о нм..
Сдерик: Так ведь?..
Общее согласие
Кх.. Даже я покивал..
Сдерик: Воот.. А вс потому..
Сдерик: Что Хэтинтэпа интересуют только знания!
Сдерик: Мм.. Также, Хэтинтэп готов вознаградить тех, кто..
Сдерик: Стремится к этим знаниям!
Сдерик: Тем, кто отмечен благодатью Хэтинтэпа..
Сдерик: Знания даются лучше!
Сдерик: А также датся лучше любое тайное искусство..
Сдерик: Э.. Например, зачарования!
Сдерик: Хотя бы.. Самое простое..
Бурис: Кхахахаха.. Кх!
Бурис: Оох, бляхамуха.. Ну ты загнул!
Бурис: Простое..
Бурис: Ты же сам просто строитель!
Бурис: Ч ты этому богу знанийто молишься, а?..
Зариф: Хмм.. Не хотелось бы с ним соглашаться, ноо..
Зариф: Он прав..
Зариф: Сдерик.. Ты же должен почитать Монту?..
Сдерик: Аэ, слушайте.. Вы не подумайте..
Сдерик: Я Монтуто почитаю, даа..
Сдерик: И никакими тайными искусствами не владею..
Сдерик: Просто.. Мм.. Я..
Сдерик: Я.. Я долго время служил строителем..
Сдерик: При храме Хэтинтэпа..
Зариф: Аа.. Теперь понял..
Зариф: Слушай.. Аа как вообще поклоняютсято, а?
Зариф: Хэтинтэпу твоему..
Сдерик: Оо.. А вот это очень интересный вопрос, Зариф!
Сдерик: Существуют, конечно, всякие тайные ритуалы..
Синдбад: Аэ?.. Ритуалы?
Сдерик: Ноо.. Но меня никогда не пускали внутрь храма..
Сдерик: Но.. Но я уверен!
Сдерик: Дело точно в знаниях..
Сдерик: Притом, любых!
Сдерик: Даже если, знаете, это просто..
Сдерик: Готовка! Кхехе.. Кх..
Бурис: Ого.. Даже так!
Сдерик: Вовоо.. И я о том же!
Сдерик: Обмен знаниями.. Чтение книг..
Сдерик: Накопление опыта в любом деле..
Сдерик: В общем, вс, что относится к знаниям..
Сдерик: Хэтинтэп не оставляет незамеченным!
Сдерик: Это точно.. Ноо..
Сдерик: Знаете..
Сдерик: Говорят, что Хэтинтэп..
Сдерик: Мхм.. На тех, кто не стремится к знаниям..
Сдерик: Может наслать кару!
Общее удивление
Бурис: Аа? Да ну! Кхахахах..
Бурис: Ты ч несшь?
Бурис: И какую же кару?
Бурис: Хара мне в рот, а!
Сдерик: Аэ.. Мистер Бурис..
Сдерик: По слухам, это может быть песчаная буря..
Сдерик: И дождь из змей!..
Зариф: Аа! О боже, боже..
Зариф: Аах.. О боже..
Зариф: Ох, проститепростите, прощу..
Зариф: Я.. Я просто представил дождь из змей и..
Бурис: Ахахахаха! Кх!
Бурис: Аа.. Сразу видно..
Бурис: Не воин ты!
Бурис: От слова совсем!
Бурис: Оо.. И, кстати, ребят.. Вы не заметили?
Бурис: Что засиделись мы!
Бурис: Слушайте, я..
Бурис: Благодарю за ужин, интересные байки..
Бурис: Но мне пора отплывать..
Бурис: Я был рад вас всех повидать!
Бурис: Но дада.. Пора отчаливать..
Аэ.. Пока, Бурис..
Синдбад: Серьзно? После всех этих рассказов?
Ахх.. Зачем сжг!
Зачем сжг посуду..
Зариф: Ээ.. Слушайте..
Зариф: Эм.. Мы, наверное, с мамой никуда не поплывм..
Зариф: Аэ.. Да.
Зариф: Мы с мамой пойдм на корабле переночуем..
Зариф: Э.. Сдерик..
Зариф: Спасибо тебе за ужин!
Ага..
Да ч вы все выкидываете.. Зачем вы выкидываете посуду?!
Е же можно помыть!
Ну мо, блин, а!
Абди: Аэ.. Господин, вы не волнуйтесь..
Абди: Мы с Сдериком вс уберм.
Сдерик: Даа, не переживайте, Лололошка..
Сдерик: Мы прибермся.
Окей.. Удачи вам.
О.. Э!
Ссиндбад!
Ты куда уснул? Куд..
Кровать! Там кровать..
Кхахаха! Кх..
О господи, разморило беднягу!
Я, самое главное, даже спустя время, не могу с ним взаимодействовать..
То есть, он, реально, вс это время дрыхнет..
Так, по итогу.. Котл унесли..
А это у нас что так.. Емать!
Ватафак..
Саженец яблони..
Вишнвые доски..
Слушай, а вот саженец яблони звучит, как чтото крутое!
И то, что я хочу купить, даже..
Проблема лишь в том, то, что у меня, вроде, изумрудов нет..
Мда.. Всеголишь один..
Ноо.. Ребят, вот эта вся болтовня..
Это, на самом деле, так прикольно!
Я почувствовал то, что..
Мы реально создали целое поселение!
На один маленький моментик, мы даже почувствовали, что..
Между Бурисом и Зарифом..
Может быть, хоть какаято..
Ну, не дружба, а, что ли, общение..
Деловое.
Короче, я этого торговца так просто не оставлю..
Поэтому.. Берм тростник..
Переделываем вс это дело быстро в бумагу..
Телепортируемся в деревню.
И пытаемся найти картографа..
А вот и он, здарова!
Изумруды есть..
Тп домой..
И как же хорошо, что ты никуда не пропал!
Саженец яблони.. Я куплю сразу две штуковины..
Проверим, как это работает..
Если тут реально будут расти яблоки, то, честно говоря, я не против!
Таакс.. Далее..
А, чрт, костной муки нету!
Надеваем броню винодела..
Костная мука появляется..
И давай! Покажи мне!
Яблоки свои спелые..
Нука..
Оо.. Так погоди, это реально прям яблоня!
Яблоневое дерево..
Листья яблони..
Я, честно говоря, думал, что это будет просто дуб..
Ии.. На дубе будут яблони..
Оо..
Боже, что за звук?..
Охренеть..
Кхахах.. Кх!
ладно, яблоки готовы..
Как там наша морковка?
Уу.. Вс выросло!
И, я смотрю, картошечка тоже..
Обязательно сажаем обратно..
И с морковкой делаем то же самое..
Идеально!
Короче.. Самое важное, что мы должны запомнить..
Синдбад уходит за огнями!
И я очень надеюсь, то, что он уходит за огнями?..
(Просто я, что.. Сомневаюсь..)
Конечно же, я надеюсь, то, что он меня позовт..
И мы вместе узнаем..
Где находится Нахвамдис!
И существует ли этот.. Нахвамдис..
А на этом мы будем постепенно заканчивать!
Со всеми познакомились.. Со всеми покушали..
Поболтали!
Наконецто, за все серии, дружеский вайб  поймали!
Даже скорее не дружеский.. А семейный.
И да.. на этом постепенно заканчиваем!
Оочень надеюсь то, что вы..
Также вступите в нашу дружескую компанию!
Ээ.. Семью.. Беседу!
И подпишитесь на канал..
Ребят, на самом деле, действительно..
Я рад всем тем теориям, которые вы строите..
Мне интересно их читать!
Но, я также рад, то, что вы мотивируете всю команду и меня..
Своими подписками и лайками!
Это очень важно..
Правда, большущее вам спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
Как говорится..
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Спящий Синдбад..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Бурис: Мне вчера удалось..
Бурис: Коекого задобрить!
Бурис: Так что.. Даа..
Бурис: Думаю, вс должно получиться отлично!
Бурис: Хехехе..
Бурис: Завтра причалю, запомни!
Бурис: А ты пока собирай вещички..
Бурис: Какие захочешь взять в новую жизнь!
Стоп.. АА!
Зариф, что происходит?!
Зариф: Кх.. Кх! Пареньпарень.. Срочно, срочно!
Зариф: Шторм начинается, хара!
Фухх.. Затишье перед бурей..
Только так можно назвать предыдущую серию!
Собрались, посмеялись..
Поболтали большой компанией у костра..
Ии.. Даже не зарезали другдруга!
В рамках данного сезона, это даже удивительно..
Тем не менее, я уверен..
Сегодня произойдт та самая буря!
Какая  узнаем прямо сейчас..
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Создали кухню, чрт возьми!
Даа.. Плевать на новые кровати!
Плевать на новые спальные места!
Сдерик и Абди соорудили.. Невероятное!
Из маленького сарая они сделали сердце поселения!
Я ведь раньше и не задумывался то..
Что без кухни все ели, где попало..
Как попало..
Да ии.. Кхм.. Получается, что попало!
Поэтому, Сдерик.. Идея сделать кухню просто офигенная!
Абди.. Спасибо, что ему помог.
(Вы заслужили отдых!)
(Спите.)
Но! Также, напоминаю, что..
Во время предыдущей серии нас предупредили о скором уходе.
Даа.. Синдбад вновь готов отправляться искать какието там огни..
В какомто там Нахвамдисе..
Ни о том, ни о другом мы толком не знаем..
Поэтому.. Тцц.. Единственное, что мне остатся..
Это спросить его..
Аа.. По факту, он меня даже, оказывается, не позвал.
То есть, я до этой серии пытался его найти..
Он был здесь..
Храп Синдбада
А теперь на этом пне никого!
Я посмотрел даже дома..
Синдбада также нет!
Посмотрел поля.. Посмотрел это помещение..
Ноль! Он просто ушел..
И, честно говоря, я немного..
Мм.. Разочарован, что ли..
То есть, он, вроде бы, меня звал..
А тут просто ушел.
Но, ребята.. У меня, вс равно, есть шикарные новости!
Пока я искал Синдбада..
Я случайно обнаружил..
Вот.. Это!
Кхехехехее.. Кх!
Статуя Хэтинтэпа!
Встаки, доделал.. Ты погляди!
И кстати.. У меня вопрос..
А как ты е сделал?
Я красок тебе не приносил..
Возможно, у тебя, конечно, остались.. Ноо..
Я думал у тебя тут закончились..
Наш бог знаний, кстати, чутьчуть повыше, чем богиня смерти..
Надо запомнить!
Не знаю зачем, но надо..
Так, кстати, Скульптор..
Ты это.. Медитируешь?
Скульптор: Ммм..
Я.. Прошу прощения, может быть, поговорим?
Скульптор: Ммммм..
Скульптор: А?а.. Оох..
Скульптор: Мх.. Кх!
Скульптор: Оох.. Впечатлили меня слова Сдерика о боге..
Скульптор: Поклонение которому ему не по статусу.
Скульптор: Оохх..
Скульптор: Знаешь..
Скульптор: Я ведь совсем не верю в богов..
Оу.. Даже так..
Скульптор: Даа..
Скульптор: Я хоть раньше и жил во имя богуФараона..
Скульптор: Мхм.. Те времена прошли..
Скульптор: Вместе с рукой я..
Скульптор: Мх.. Я потерял веру..
Скульптор: Силу..
Скульптор: И личность!
Скульптор: Мгх.. Теперь у меня осталось только одно.. Ии..
Скульптор: Охх..
Скульптор: Мне нужно работать.
Мм..
Встаки, чуть не вырвалось, да?..
Чуть не вырвалось!
Но статуя, вс равно, хорошая..
Так, получается.. Мм.. Нам..
М.. Провели некий "туториал", в предыдущей серии..
Сдерик говорил то, что, дабы задобрить Хэтинтэпа..
Нужно, по сути, зачаровываться!
Ну, если грубо говорить..
Надо посвящать себя знаниям!
А как посвящаться себя знаниям?..
Правильно! При помощи чародейского стола..
О чрт возьми, у меня вс ещ нету обсидиана..
На всякий случай проверим.. Мало ли, кусочек завалялся.. Давай!
Мгх.. Ни одного обсидиана.
Так, короче.. У меня есть идея!
Как вы помните.. У меня появились лаваходы..
В течении определнного времени, позволяет передвигаться..
По поверхности лавы.
Именно это мне и нужно!
Надеваем..
(Так, я сказал, надеваем..)
Э.. А, господи, это здесь делается..
Ещ раз, надеваем!
Телепортируемся в ад..
И, какимто боком, прямо сейчас..
В этом аду мы попробуем найти заброшенный портал!
Потому что там, с высокой долей вероятности..
Заспавнится что?..
Правильно, обсидиан!
Таак, давай.. Только не убейся..
Нормально..
Оох.. Как много времени у меня на это уйдт, я не знаю..
Но, пожалуйста.. Боги майнкрафта!..
Смилуйтесь!
Дайте мне обсидианчик..
Кх!
Ватафак..
Это.. Кхкхм, хм..
Я прошу прощения.. Вы кто такой?
Э.. Подожди, это блоки или это моб какойто?..
Хеллоу?..
Незеритовое чудовище..
Знаете.. То, что у него шестьсот хп..
Както меня немного настораживает, от того, чтобы подойти к нему.. Окей?
Наверное, оно сейчас, чтото типа, спит.. Да?
То есть, я могу здесь потушить..
Но.. Оно, вроде бы, ничего не охраняет..
Поэтому, можно както не рыпаться..
Кхкхм.. Хм..
Поставлюка я здесь вейпоинт, пожалуй..
Чудовище..
Сохранить!
Ни в коем случ..
Ватафак.. Я щас обосрался!
Охренеть.. Чтоо?!
Ахх! Ты погляди, как красиво мне теперь выдаются скарабеи..
Ваау!
Так.. Ребятребят, стойте, погодите.. Не до вас сейчас!
У меня тут скарабеи!
Ахх.. Кстаати!
А пиглины, вроде бы, могут дать обсидиан.. Да?
С ними же можно поторговаться!
А нука домой..
Забираем вс золото и понимаем то. что у меня только три слитка..
На самом деле, можно найти бастион..
Там обворовать пиглинов..
С ними же поторговаться!
И добыть не только обсидиан, но и кучу других предметов..
Так, кстати.. Абди?..
Ты, я смотрю, выспался.. Привет!
Абди: А?а..
Абди: Оо.. Я слишком глуп, чтобы понимать учение Хэтинтэпа..
Ээ..
Я тоже, не переживай!
Опаа.. А Сдерикто, оказывается, тоже проснулся..
Ээй, Сдерик!
Ты гдее?..
Оо, привет!
Поговорим?
Сдерик: О, здравствуйте!
Сдерик: У Скульптора поразительный талант!
Сдерик: Я уверен, большинство статуй в Нарфанисе..
Сдерик: Это его рук де.. Э..
Сдерик: Аэ, то есть..
Сдерик: М.. Рукии..
Сдерик: Руки дело..
Сдерик: Даа.. Чрт, боже..
Ну да.. Да, руки.
Удивительно, кстати, если так подумать, тоо..
Это же, реально, вс одной рукой сделано!
Вот бы вас както запрячь в шахту ходить, а..
Абди.. Чтонибудь ещ скажешь?
Абди: Эхх.. Знаете..
Абди: Жалко, что встаки Синдбад уплыл..
Опаа..
Опана!
То есть, встаки, даа..
То есть он не просто ушел кудато в лес за цветочками..
Он реально уплыл..
Подожди.. Уплыл?
А лодка..
Лодка осталась? Нет?..
А лодка.. Ах!
Бляха!
Неет!
А!хаха.. Бляхамуха, нет, пожалуйста!
Аа.. Лодочка, спасибо..
Таки, получается, он другую соорудил..
И кстати, я..
Мне кажется или..
Песок поменял текстуру?..
Даа, ребят! Погоди.. Зыбучие пески поменяли текстуру.. Помните?
Они прям по другому выглядели!
То есть, помимо того, что у нас теперь скарабеи на экране..
Ещ и текстуры поменялись!
Мгм!
Подметили, ребят.. Подметили.
Команда не стоит на месте.. Что меняет, что делает..
Так, ладно.. В любом случае..
Мне нужен бастион!
Тадаам!
Вроде бы, найдено..
Я говорю вроде, потому что я не уверен, то, что это именно бастион..
Ах! А теперь я уверен, то, что это бастион!
Видел пиглина..
Я надеюсь то, что..
Даа.. Дададада!
Это лучший бастион, где вс золото собрано в одном месте..
Вот это мы, по любому, разрушаем! Тихо, ребята..
Тц.. Быстробыстро.. Хорошохорошо..
Тихо, тихотихо..
Как много блоков добудем, интересно?..
А теперь начинается момент истины..
Ребята, здарова!
Хочу с вами поторговаться..
Вот, у меня оч.. Тихо, стой! Стоой!
Так, это слитки, да?..
Аа, господи.. Я уж думал, я блоки кинул..
Фух! Так, вот.. Забирайте.
Оо.. Кстати, они же ещ и кожу дают!
Помоему, кожу можно, гдето выгодно продавать..
Поэтому, очень хорошо, то, что вы е дате..
Вс.. Золото закончилось..
Ии.. У меня остатся ещ двенадцать блоков..
Я тратить это не буду, потому что на всякий пожарный оставим..
Давайте ещ, наверное, стрелы заберм..
Так, это не надо..
Это не надо.. Чтоо?!
Всего восемь спектральных стрел за вс время?!
Так, а нука, погодика..
Ага, воо..
Нормально, девятнадцать.. Спасибо за торговлю!
До свидания!
Итак, дамы и господа, официально..
Алмазы  есть!
Обсидиан  есть!
Книга  также присутствует!
Мы можем создать чародейский стол..
Спустя сколько?..
Девятнадцать серий!
Вы понимаете? Девятнадцать серий у меня ушло..
Чтобы сделать самый обычный чародейский стол!
Обалдеть..
Я, конечно, покачто, улучшать его не буду..
Просто поставлю.. Здесь.
Так ии.. Мм..
Ну не знаю там.. Железную кирку улучшу?..
Эффективность.. Просто эффективность..
Подожди.. А почему нету третьего уровня?..
Обычно, вроде бы, все три на первой стадии.. Да?
То есть, даже без книжных полок..
Хм.. Может быть, здесь както по другому работает?
Короче, лазурит забираем..
Старую кирку убираем..
И, надеюсь, от новой, в скором времени, офигиваем!
Нука, нака!
Какой тут уровень эффективности?..
Эффективность один, эффективность один..
Погоди.. А у меня, вроде бы, была кирка на эффективность два..
Я могу ошибаться, ноо..
Вроде бы.. Даа, вот она!
Типа.. Я же могу, по сути, просто взять две кирки..
Например.. Гдегдегде? Куда я выкинул?..
Господи, куда я выкинул?..
Неет!
Нееет.. Я выкинул в зыбучий песок..
Боже.. Я дурак!
Короче, что я имею ввиду..
Мы делаем сейчас две железные кирки..
Зачаровываем на базовую эффективность один..
Эту.. И, получается..
Вот эту..
Далее, находим наковальню.. Благо, она у меня есть!
И, таким образом, при помощи всех этих кирок..
Мы получаем эффективность..
Третьего уровня!
Оуу.. Еее!
Вот это я понимаю..
При всм, при этом, у меня было десять уровней..
И я потратил всего семь!
Обалдеть!
Как это дшево..
Даа, потому что у меня зачарователь.
Плюс тридцать процентов снижения требования..
К уровню для зачарования.
Так, а это ч такое?..
Сила накладываемых зачарований брони..
Аа, брони.
Шанс бесплатного зачарования даже есть..
О господи..
А ч это я до сих пор это не прокачалто, а?
У меня ж тут скарабеи давнымдавно валяются!
Двадцать семь штуковин, кстати..
Прокачиваем регенерацию от еды, по любому..
Шанс бесплатного зачарования..
И, скорее всего, вниманиевнимание!
Это будет первая сборка..
Где я собираюсь создавать зелья!
Потому что именно в этой сборке..
Зелья  это не хухрымухры!
Да и боссы здесь, как вы видели, тоже не хухрымухры..
Вот это незеритовое чудище, у которого шестьсот хп..
Как будтобы, не побеждается без зелий..
Поэтому.. Урон по отравленным? Ну даваай..
Шанс уклонения  по любому..
Ээ.. Не понял, я не могу прокачивать..
Что?.. Чт.. Ээ..
Э!
А почему я не могу прокачивать?..
У меня есть скарабеи, ал..
Походу, ребята, это опять какоето новое обновление..
Которое.. Я не понимаю, как работает!
То есть, типа, я не могу тратить выше лимита..
За определнное время?
Или.. Или что?
Ладно.. Окей, допустим..
Зато у меня есть золотые скарабеи..
Которые я потрачу на добычу.. И на бой!
Бой, наверное, прокачаю до сорокового..
Так вотто.. Оо.. Хорошоо!
Господи, как много всего открылось!
Так.. И то же самое с добычей..
Ра.. Два.. Три.. Четыре.. Пять.. Шесть.. Семь!
Так, эт ч такое?..
Раскопки..
Лопата разрушает блоки в области.. Три на три?!
Охренеть..
Да кк.. Кконечно!
Да.. Даа!
Стоп, подожди.. То есть, я могу теперь офигеть как жестко копать?!
Еееемать!
Кхахахахах.. Кх!
Так, окей..
Мел мы копаем моментально!
Это мы теперь поняли..
Что насчт каменной лопаты?.. Давай.. Раз..
Два.. Три!
Ээ.. Не понял, подожди.. Ещ..
Раз.. Два.. Три!
Аа.. То есть, вот так вот.. Три на три..
Ии.. Глубина  1 блок..
Я понял.
То есть, если я прокачаю сейчас, гденибудь здесь.. То у меня..
Ээ..
Да, появилась яма, но мел не вскопался..
Потому что это не земля.
Надо попробовать гденибудь там, где только земля!
Допустим, вот здесь..
Идеально!
Ойойой.. Какие прокачки пошли, ребята!
Опаа.. У меня, оказывается, в добыче разблокировалось..
Золото Эльдорадо!..
Это то, что позволит стать мне богаче..
С шансом в один процент за уровень навыка..
Дропает золотой самородок с добытого блока.
У меня восемь ауритэховых скарабеев..
То есть, раз..
Два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь!
Да, это определнно круто, по одной простой причине..
Я сейчас копаю моментально, смотрите..
Вот так вотто.. Вот так вотто!
И вово.. Во!
Выпало.. Маленький кусочек золота.
Один слиток золота продатся за один утен..
Даа.. Я понимаю, что, вроде бы, это мало..
Но, понимаете.. Потом мы подружимся..
Мы будем продавать уже не по одному утену, а по два..
А то и по три!
Следовательно, вот это халявное золото..
Которое мы сейчас просто копим..
В будущем принест нам огромные деньжищи!
О господи..
Как.. Как это круто, а!
Да.. Но вот только, единственная проблема..
За все эти блоки я добыл, всеголишь, семь кусочков..
Ммда!
Надо, по любому, прокачивать шанс до..
Дождь.. Ватафак?
Стоп!
Ч происходит?!
Э, ээ.. Воувоувоу, ч это за хрень?!
Э!
Ч это за буря?.. Ппесчаная буря, ал!
Так, стоп..
Стоп.. Аа!
Зариф, что происходит?!
Аа!
Зариф: Кх.. Кх! Парень, парень! Срочно.. Срочно!
Зариф: Шторм начинается, хара!
А!а.. Ээ..
Зариф: Надо переждать!
Я вв.. Вижу!
Зариф: Собирай своих в большой сарай!
Зариф: Я за мамой!
Зариф отдаляясь: Кх.. Кх! Божебоже.. Только не это!
В сарай, я понял.. Надо в сарай!
Сарайсарайсарайсарай..
Тц.. Я здесь!
Бооже, прямо на статую липнет.. Ты посмотри!
Эй, Скульптор!
Тебе вообще нормально, нет?..
Кхаха.. Кх!
Ты шо не видишь?.. Хотя да, тебето нормально..
Вон он.. Вон он, бежит!
Так, маму свою.. Маму веди! Вон она побежала, тоже!
Кхахаха.. Кх!
Блин. как это клво.. А!
Просто, откуда не возьмись..
Шторм! Наа!
Называется, хотел немножко расфасовать свои вещи..
Таак.. Вс?
Мы здесь, ээ.. В безопасности, да?
Аа, стоп, погоди! Я только щас понял..
То, что я Абди не забрал!
Абдишка!
Абди: А?а..
Абди, собирается штор, мы собираемся в сарае, чтобы его переждать, вот..
Абди: Мгм..
Абди: Дда, дада, я заметил.. Я заметил.
Абди: Ппросто..
Абди: Ппросто я подумал, что нужно както..
Абди: Уукрепить ваш дом..
Абди: Чтобы его не разрушило..
Абди: Нноо.. Но вашего..
Абди: Приказа я не осмелюсь ослушаться.. Побегу.
Воот.. Вот, другое дело, Абди!
Так, слушай.. А у нас домто не снест?..
Просто он так сказанул, как будто может..
Э, Скульптор!
Скульптор: Мгм.. Кх..
Будет молчать, да.. Ох ты ж, бляха.. Смотри, Абди как подготовился..
Аа.. Вот это я тупой!
Я про Сдерика забыл.. Господи, я постоянно о комто забываю!
Э! Сдерик.. Ал!
Так, Сдерик, собирается шторм, мы собираемся в сарае.. Блаблабла.
Сдерик: Даа, да.. Кконечно, Лололошка.
Сдерик: Я просто не могу понять..
Сдерик: Чем я так разгневал Хэтинтэпа..
Сдерик: Оох.. Но я же ничего не сделал!
Сдерик: Аэ, то есть.. Дда.. Да, конечно.
Сдерик: Я сейчас обязательно приду!
Сдерик: Вы соберите пока остальных..
Сдерик: Я закончу молитву и обязательно прибегу!
Аэ.. Эй!
Сдерик, мне кажется, это не самая лучшая идея..
Сдерик!..
Оо боже мой, ладно..
Я надеюсь то, что он реально прибежит..
Простите, Скульптор, что беспокоим вас..
Скульптор: Мхм..
Но нам нужно переждать шторм.
Скульптор: Не.. Кх.. Не беспокойся, парень..
Скульптор: Вс впорядке.
Скульптор: Меня, единственное, что беспокоит..
Скульптор: Так это горекартограф..
Скульптор: Который сейчас в море.
Звук корабельного колокола
Бурис: Эй.. Эй, чрт возьми!
Бурис: Хара мне во все места..
Бурис: Змеи с неба!
Оо май гад!
О май гад, о май гад!
Стоп.. О змеях ктото говорил!
По моему.. Сдерик говорил про змей!
За то, что Хэтинтэп разгневан..
Бурис: Эй, парни.. Ч вы стоитето? Помогайте, чрт возьми!
Дадада.. Я..
Короче, Хэтинтэпа разгневать если, то..
Бурис: Даваай!
Вы ч делаете?..
Бурис: Давай.. Поднажми! Кхх.. Кха!
Зариф: Кхх!
Емаааать!
Охренеть!..
Бурис: Оох.. Чрт возьми, хара!
Бурис: Срочно.. Срочно, заделать эту дыру!
Ээ.. Да, наверное..
Аэ.. Тут тоже дыра, тут тоже заделать!
Ааа! Божебожебоже, кыш!
Скульптор: Эй.. Подождите!
Скульптор: А где Сдерик?
Абди: А.. Точно!..
Бурис: Агрх.. Да какая разница, хара!
Бурис: Ну выбрал парень сгинуть, это не наша забота!
Скульптор: Мгх.. Ты серьзно?
Скульптор: И ты смеешь говорить чтото о силе и школе Ронаса?
Скульптор: Приготовьте доски!
Скульптор отдаляясь: Я сейчас..
Боже.. Божебоже! Ты погляди ч..
Емааа.. Скульп.. Кхахаха!
Кхахаха.. Охренеть!
Ч, бляхамуха.. Неужели, это реально изза разгневанного Хэтинтэпа?..
Так.. Слушайте, тут змеюка.. Е надо бы это, кекнуть..
Кекнуть змеюку надо!
Дайте мне кекнуть!.. А то она прям сейчас вместе с нами расслабится..
Плач Сдерика под ожесточнное убийство змеи
Сдерик: Простите.. Простите, простите меня!
Сдерик: Я пытался.. Правда, клянусь!
Сдерик: Я пытался выпросить прощение у Хэтинтэпа!
Скульптор: Эй, эй.. Успокойся, Сдерик..
Скульптор: Это просто змеиное гнездо.
Скульптор: Его разворошило штормом..
Скульптор: И принесло сюда.
Скульптор: Хм..
Скульптор: Похоже, Хэтинтэп не даровал тебе достаточно знаний..
Скульптор: Даа?
Сдерик: Кх.. Кхх.
Сдерик: Что?..
Сдерик: Рразворошило?..
Скульптор: Именно.
Скульптор: На зелном континенте..
Скульптор: Это обычная ситуация.
Скульптор: Кхахаха.. Кх..
Скульптор: Это ты ещ дождя из песчаных рыб не видел, Сдерик..
Ага..
Скульптор: Кх.. Кхх.
Скульптор: Я предлагаю просто переждать шторм..
Мгм..
Абди: Ээ.. Даа, да..
Бурис: Даа, согласен.. Согласен.
Бурис: Воот харато, а, блин..
Еееемаать..
Подожди.. А у меня точно тут ничего нее.. Не поломается и вс будет хорошо?
Вооу, воувоувоу.. Воу!
А бурято это.. Того!
Аа.. Это просто ночь наступала..
Боже.. Яя испугался то, что..
Это какието песчаные..
Пески опять пошли..
Зариф: Ээ.. Слушайте..
Зариф: Кажется.. Вс!
Зариф: Больше не шумит ветер..
Зариф: Кхехе..
Абди: О, ура!
Абди: Мы спасены..
Абди: Мы спасены!
Бурис: Эй, эйэй.. Угомонись!
Бурис: Ч это ты прыгаешьто, а?
Бурис: Давай открывать уже!
Бурис: А то у меня задница квадратная тут сидеть, хара..
Мм.. И то правда..
Так, подожди.. А то, что там змеи, это никого не смущает? Ал!
Звуки стараний истинных мужиков
Ээ!
Бурис: Оох..
Бляхамуха, тут же куча змей!
Зариф: Ээй, эй, парень, стой!
Зариф: Ты что, не видишь? Они же не нападают!
Бурис: Ага.. И что это означает?
Бурис: Мне пройтито вс ещ надо!
Зариф: Оой, да подожди ты!
Зариф: А нука..
Зариф: Оо.. Сейчас, сейчас!
Оо..
Мелодия флейты
Вааау..
Мелодия флейты
Зариф.. Ч делает.. Ч делает!
Мелодия флейты
Такая сцена, на самом деле, офигенная!
И они реально уу..
Обратно, получается..
Бурис: Аа.. Тоже мне!
Бурис: Аэ.. Мм.. Кхкхм..
Бурис: Да.. Спасибо.
Бурис: Спасибо..
Бурис: Это я уберу..
Старуха: Ох, сынок мой.. Сынок!
Старуха: Ты не забыл, чему тебя учил отец..
Старуха: Я так тобой горжусь!
Старуха: Иди обниму!
Зариф: Оох, маам..
Бурис: Кхеем.. Кхкхм..
Бурис: Ээ.. Эй, Лололошка, слушай..
Бурис: Ппойдмка со мной..
Бурис: Разговор есть.
Окей, пойдм..
Мы выжили, чрт возьми!
Мы сделали!.. Единственному, Скульптору плевать!
Прост.. Кхахаха!х..
Он знал, то, что вс будет хорошо!
Бурис: Кх.. Кхкхм!
Бурис: Вопрос..
Бурис: Ты почему не сказал мне.. Что к вам приплывал амар?!
Бурис: Аа?!
Бурис: Что его вообщ..
(.. Кх.. Кхахахахах..)
Звук умирающей чайки
Звук умирающей чайки
Бурис: Да что его вообще сюда привело?!
Бурис: Оох.. Это, хара, ставит под угрозу вообще вс!
Бурис: Ну ты почему не сказалто мне, Лололошка!
Бурис: Мгх.. Ладно!
Бурис: Не важно, хара тебе в рожу..
Бурис: Расстраиваешь ты меня, Лололошка.. Оой расстраиваешь!
Бурис: Ты скажика мне, лучше..
Бурис: Тебе удалось собрать утены?
Бурис: Мм?
Мм.. Ты как.. Грубо со мной, это..
Может, хара тебе в рожу, а?!
Если, кстати, кто не знает, что такое хара.. Это говно.
Ну так..
Это тебе хара в рожу! Кх..
Да, вот.. Ровно две тысячи.
Нет, но мне удалось собрать четыреста пять утенов.
Нуу.. Собственно..
Четыреста пять..
Бурис: Оох, хара..
Бурис: Ладно, я..
Бурис: Я думаю, смогу договориться и с такой суммой, ноо..
Бурис: Хараа..
Бурис: Торговец из тебя, как из абды  человек!
Бурис: Ладно.. Давай сюда свои утены!
Ч, подожди.. Серьзно?!
За чет.. То есть, я.. Кхахахах..
Кхх!
Так вот это сколько стоит на самом деле!
Это стоит копейки.. А ты хотел с меня две тысячи поиметь!
Ч.. Не получилось развести меня на бабло. да?
Так.. Как тебе деньгито дать, кстати?..
Бурис: Ага.. Давай сюда, отлично.. Хорошоо..
Бурис: Тцц.. Короче, Лололошка..
Бурис: Язавтра иду разговаривать с нужными людьми.
Бурис: Ии.. Не хочу хвастаться, ноо..
Бурис: Мне вчера удалось коекого задобрить!
Бурис: Так что.. Даа, думаю, вс должно получиться отлично..
Бурис: Хехехех..
Бурис: Начншь новую жизнь, парень!
Бурис: Оой начншь, обещаю!
Бурис: Ээ..
Бурис: Так, ну что..
Бурис: Не знаю, как тут остальные, без тебя, конечно, будут..
Бурис: Ноо.. Ладно, ч это я придумываюто..
Бурис: Давай.. Не даром я Бурис!
Бурис: Хара мне в зад.
Ээ.. Прям..
Туда? Кхехехех..
Может оттуда?
Кхем!.. Ну, короче..
Ч, вс, получается?..
Ты сейчас уплываешь, да?..
Бурис: Давайдавай, парень.. Бывай!
Бурис: Завтра причалю, запомни!
Бурис: А ты пока собирай вещички, которые захочешь взять в новую жизнь..
Ваау.. прям вот так..
Звук корабельного колокола
Подожди.. То есть, я всех покину?.. Но, это же не круто..
Блин.. Прикольно то, что эти ворота даже закрылись!..
Ээ..
Подожди, аа.. Я, получается, реально их всех покину или как?..
Вот это мы обязательно поломаем..
Вот эти проходики тоже..
С дощечками тоже самое..
Так, окей.. Абди, слушай..
Я, походу, это.. Начинаю новую жизнь.
Скажешь чтонибудь?..
Абди: А? А я.. Яя..
Абди: Я очень боюсь змей..
Ага.. Ну понятно..
Сдерик.. Ты чтонибудь?
Сдерик: Оох, Лололошка.. Вы бы это видели!
Сдерик: Скульптор невероятно силн для своих лет!
Оо, Сдерик, поверь мне.. Я это видел.
Накачанный мужик, получаетс..
Скульптор: Эй, парень..
Скульптор: Я умоляю тебя..
Скульптор: Не спрашивай того, чего не хочешь знать.
Аэ.. Ладно..
Но Вы, вс равно, накачанный мужик!
Скульптор: Кх..
Скульптор: Дождь из змей..
Скульптор: Надо же..
Скульптор: Вот это совпадение.
Тоже верно..
Так, а в итоге..
Зариф? Э.. Его.. Да, вот Зариф, он вс ещ здесь.
Зариф, привет.. Поговорим?
Какнибудь..
Сделать подарок.. Статус отношений..
Слушайте.. У него положительный подарок, это изумруд..
Я, на самом деле, не забуду подарить..
Потому что кд очень большой..
И надо, по любому, задабривать.
Так.. А как у меня рюкзак открывается?..
Ребят.. Я просто эту серию, короче, записываю.. Мм..
Не у себя дома.. Я сразу хочу сказать то, что..
Возможно, в мом голосе, вы услышали какието..
Различия..
Он звучит, возможно, както иначе..
Но, короче говоря, у меня тут даже управление другое..
Я.. Яя не могу понять..
Где рюкзак открывается?..
Как это сделать.. Кхехе.. Аххх!
Бляхамуха!
Вс куда критичнее.. Ребята, я рюкзак просрал!
Оо чрт возьми, серьзно?!
То есть, я его утопил, когда умер.. Да?
Ну обалдеть теперь.. Просто обал..
Аа.. Спасибо, спасибо..
То есть, я теперь без рюкзака..
Ну у меня, помоему, был какойто.. То есть..
Вроде бы, в нм не лежало так много вещей..
Поэтому, это не такая уж и критичная проблема..
Ноо.. Я не могу найти второй рюкзак, кстати..
Ни здесь, ни тут..
Ни там.. Абсолютно по нулям!
Так, короче.. Плевать на этот рюкзак..
Самое главное то, что..
Привет Зариф.. Давайка, я тебе, встаки, чтото подарю..
Итак.. Сделать подарок..
Зариф: Ух ты.. Парень, откуда ты знаешь!
Ну как откуда.. Я просто дарил уже..
Статус отношений.. Воо, вововово!
Пошел процесс..
Постепенно налаживаем!
Но, ребят.. Я помню то, что в предыдущий раз, изумруд дал плюс пять..
А в этот раз.. Плюс три.
То есть, получается, если я буду дарить одно и то же..
То, эффекта будет вс меньше и меньше.
Надо найти ещ какиенибудь положительные подарки..
Так, отрицательные, это мороженое..
Синдбад.. Отрицательные, шерстьшерсть..
Положительных.. Мы не нашли.
Нейтральные, это железо..
У Буриса.. Мы нич не дарили, помоему, да?..
А вот у Скульптора..
Нейтральные мы нашли, это еда..
И, видимо, любая еда..
А, нее.. Отрицательные, кстати, мороженое..
Господи, вот фиг его поймшь, да?!
Казалось бы, нейтральные..
Тоже еда.. Тут тоже еда..
Но мороженку он не любит..
А положительные подарки мы так и не нашли..
Тц.. Ээ..
Честно говоря, я даже не знаю, что он может любить..
Давайте подумаем.. Железо, возможно?..
Он же у нас, вроде как, мастерит.. И вс такое..
Так, сделать подарок..
Скульптор: А?а..
Скульптор: Хмм.. Ну ладно.
Серьзно? Ааа, чрт!
Я просрал столько времени.. Я могу.. Мхм..
Кх! Я могу теперь только ждать..
Ну мо..
Вот самое простое, это подружиться с Абди!
Бершь.. Спокойно создашь пачку хлеба..
Скорее, даже не пачку, а один батон!
Находишь Абди..
Которые, кстати, куда делся?..
Абди, ты спишь?..
неет.. Аа, вот, здарова!
Далее, сушь ему этот хлеб в рот.. Ии..
Абди: Оо.. Благодарю!
Абди: Сегодня я буду засыпать счастливый!
А какое у тебя отношение, интересно..
Бооже мой, ты посмотри!
Уже почти самый максимум..
Итак, получается, прямо сейчас..
Мне нужно собрать все вещи..
Ээ.. не знаю, складировать их куданибудь в рюкзак..
Которого теперь у меня нет, чрт возьми!
И потом дождаться Буриса, который приплывт за мной.. С документами!
Ии это.. Ч получается, я..
В Нарфанис пройду?..
Боже, знаете.. Мне даже немножко не по себе от того, что я это произношу..
Потому что я думал то, что..
Это цель на ближайшие там..
Деесять серий.. Пятнадцать..
А тут это уже следующая серия может быть.. Офигеть!
Да, на этом я буду постепенно заканчивать..
Вещи мы обязательно соберм, надо будет рюкзак какойто создать..
А вообще, напишите, пожалуйста, в комментариях..
Ээ.. Слышите ли вы разницу в звуке..
Когда я записываю е.. На другое устройство..
И в другом помещении.
Если это прям кардинально большая разница, тоо..
Мгхм.. Надо будет над этим работать!
А вообще да, я очень жестко постарался, чтобы записать ролики, даже вне дома..
Надеюсь то, что вы это оцените..
Не забудете поставить лайк..
Не забудете подписаться!
Потому что, это правда, жестко мотивирует!
Даже наа.. Подобные таскания оборудования..
Также, это, конечно же, продолжает мотивировать команду..
Ии, в целом, Вы, благодаря подписке..
Просто не пропустите следующие серии!
А это, наверное, самое важное!
Большое спасибо вам за просмотр..
Надеюсь, опять же, понравилось..
Иии.. Если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И нашествие змей!
Всем удачи, всееем пока!
Пока, пока, пока.. ПОКА!
Это ещ кто там..?
Ооо.. Какой он худой! Вы посмотрите на него..
Бурис: Эй, Абди!
Бурис: Да иди ты сюдато, мо, не стой там.
Ааа.. Какой худой!
Ватафак..
Ахренеть!
Ты мне, деревце, сейчас помож.. ААА, бляха!
Крик чудовища
Что за нахрен?!
Крик чудовища
Ааа!
Что.. Что произ.. ААА!
Крик чудовища
Пупупу..
Фараоны..
Зыбучие пески..
Скарабеи..
Египтяне..
Иии..
Джодах?!
Какого чрта?
Ээ!
Я знаю то, что это не может быть фараоном!
Это Джодах!
Мгхм..
Сейчас расскажу поподробнее..
Надеюсь, я не сошел с ума!
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон..
Под названием "Тринадцать огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон..
Под названием "Тринадцать огней"!
В котором мы..
Заручились вопросами..
Ии.. Даже построили..
(Кхкхм..)
(Вот это..)
Признаюсь честно, я ума не приложу..
Надо ли было вообще создавать здесь какоето подобие дома..
Ведь напоминаю..
Оказался я здесь..
Изза какогото.. Буриса..
Мне было бы проще называть его Борисом!
Короче, если говорить обобщнно..
То мы в Египте!
Египтом правит некий богфараон..
Как минимум, если верить тем..
Кто поклоняется подобным статуям!
А ещ, в Египте есть какойто главный город..
С тяжелым названием  Нарфанис!
Вот собственно и вс..
Это была общая информация.
А локальная информация куда проще!
Я появился..
Меня избили..
Меня ограбили..
Меня закинули сюда..
Иии.. Вс!
Я выживаю!
Ладно, если серьзно..
То мы пытались понять геймплейную механику данной сборки..
И даже узнали про скарабеев!
Они бывают Лазотэповыми..
Ауритэховыми..
Золотыми..
И железными.
Самые простые.. Это золотые и серебряные.
За серебряные мы можем прокачивать.. Вот эти навыки!
Кх.. Честно говоря, я покачто в них не разобрался.. Ноо..
Я, например, прокачал скорость добычи киркой..
Плюс пятнадцать процентов!
Прикольно!
Золотые скарабеи используются для прокачки добычи..
Это у нас.. Лопата..
Кирка..
Топор..
Для прокачки ремесла!
Это у нас просто крафты..
А также для прокачки боя!
Чтобы наносить больше урона..
И получать.. Меньше урона.
Ауритэховые мне понравились больше всего..
Потому что они используются.. В улучшении организма!
И вот, что я хочу прокачать..
Мантра выносливости!
Увеличивает общий запас выносливости игрока.
Это ещ одна новая механика..
Которая расположена.. Здесь.
И эта выносливость используется буквально на всм!
Я бегаю  она тратится.
Я добываю блоки  она тратится.
Я бью какогото моба..
И, не поверите, она тоже тратится!
Поэтому да, ауритэховые скарабеи пригодятся.
И самые богоподобные..
Самые крутые.. Лазотэповые скарабеи!
Они прокачивают.. Глобальные улучшения!
Оо, например, первое..
Жар фараона.
Автоматически плавит предметы в левой руке.
Это просто имба!
Ноо.. До них надо идти и идти..
За абсолютно любые действия, которые я делаю в майнкрафте..
Будь то бегание..
Убивание..
Ломание..
Я получаю опыт.
И вот, например, мне показывает, что..
Ауритэховый и железный скарабей..
Будут через шестьдесят три опыта.
Так, вот вопрос.. Если я реально буду просто бегать..
Бегатьбегатьбегать..
У меня было шестьдесят три, а стало..
Шестьдесят один!
Прикольно!
То есть, в отличии от предыдущей сборки..
Я за бег могу прокачивать вс!
А не только бег..
Разработчики постарались! Хороший баланс..
Мне нравится.
Короче, уже в начале сезона я выделил, как минимум, два аспекта..
Которые, по любому, мне пригодятся!
Первое..
Надо много золотых скарабеев!
Без них прокачка просто не пойдт.. И я не смогу ничего использовать!
И второе.. Мне нужна маломальская, хоть какаято кирка!
Деревянная не считается, потому что она автоматически  говно!
А для каменной требуется.. Минимальный уровень добычи десятого левела!
Ну вот!.. Вот.. О чм я и говорю..
Мне нужны грбаные золотые скоробеи!
Оо.. И золотого скарабея я получу одновременно с железным..
Кстати.. У меня уже два железных ии.. Один ауритэховый..
Пойдт!
Сейчас мы, обязательно, вс это прокачаем и..
Стоп.
Стоп! А с каких пор здесь корабль?!
Ээ..
Не понял..
Я..
А в начале серии он тоже был?
Бляхамуха!
Кхахахаха..
Мутная река..
Эээ.. Это же корабль Буриса, да?..
Ничего не понимаю, подожди.. Но.. Нно его не было!
Так, это немного странно.. Потому что у меня реально сейчас диссонанс..
Я нне понимаю, типа, если здесь есть корабль, то где Бурис..
Ии.. Стоял ли этот корабль до этого..
Арр.. Ладно!
Желательно, как можно быстрее понять..
Правила этого мира.
И выяснить.. Почему статуя фараона..
Так сильно похожа на Джодаха!
Кстати.. Если ктото не знает, кто такой Джодах..
То это персонаж..
Можно называть его как. Бог..
Можно называть его как.. Ангел смерти.
Ноо.. Вы можете называть его как персонаж..
Который появлялся в сезоне "Игра бога"..
"Идеальный мир"..
"Голос времени"..
Ии.. Такое ощущение, что даже здесь!
Ну ты, мо.. Ну посмотри.. Это ж прям вылитый он!
Даже юбочка вот эта вот.. Юбочка его..
Она точно такая же!
Только золотистая..
Так, окей.. Давайте прокачаемся.
Серебряные скарабеи, у меня две штуки..
Ии.. Напоминаю, я иду до вот этой книги!
Зачарователь..
Плюс тридцать процентов снижения требования к уровню для зачарования.
То есть.. Я могу копить меньше опыта.. И больше зачаровываться!
Поэтому.. Прокачиваем шанс найти самоцвет в руде.. Иии..
Таак, развилка..
Броня создаваемых щитов..
Плюс один.
Мм..
Да, наверное, нет..
Также продолжу качать шанс найти самоцвет в руде..
Плюс один процент.
Я, конечно, не знаю, что это там за самоцветы такие..
Но у меня уже три процента шанса!
Далее.. Ауритэховые мы потратим на улучшение организма!
Мантра выносливости..
Ещ больше выносливости! Ессс..
Второй уровень.
Так.. Ну и золотого скоробея вкинем в добычу.. Вс как обычно..
Бам! Пасиба..
Э..
Бурис?
Бурис, тебя ж только что там не было!
Бурис: А?.. Вот те на.. Кого я вижу!
Бурис: Эй, привет, Лололошка!
Бурис: Эмм.. Да уж..
Бурис: Не думал я, что мы с тобой так скоро встретимся..
Бурис: Да вот только не до поболтать мне.
Бурис: Я только что спас ещ одного парня из Нарфаниса.
Бурис: Эхх..
Бурис: Это Фараон, хара..
Бурис: Такими темпами всех из города распугает!
Бурис: Мгхм..
Бурис: Знаешь, яя..
Бурис: Я тут подумал, на самом деле..
Бурис: Я ж тебя тут одного бросил, да?
Бурис: Непонятно где..
Бурис: И тебе наверняка очень сложно самому тут справляться, верно?
Бурис: Может быть.. Мхм..
Бурис: Если вы вместе жить будете, то..
Бурис: Вам проще вдвом будет ии..
Бурис: Вс такое, а?
Бурис: Кхм..
Бурис: Мне кажется хорошее место.. Хорошая идея..
Бурис: Лололошка.. Яя..
Бурис: Понимаю, что..
Бурис: Тебе, наверное, такое может не понравиться..
Бурис: Поэтому сначала уточняю.
Бурис: Ты не будешь против?
Бурис: Мм?
Так.. Стопстопстоп.. Погодипогоди..
Ты сейчас говоришь то, что когото, так же как и меня, спас из Нарфаниса..
И предлагаешь, чтобы этот ктото жил со мной?
На самом деле.. Звучит прикольно! Правда..
Я бы хотел узнать, кто это..
Бурис, знаешь.. Это отличная идея! Лишние руки никогда не помешают.
Ээ.. Ннет, Бурис, знаешь.. Я вс же предпочту вс делать один.
Ненее.. Этот вариант мы точно не выберем.
Да, Бурис, пусть остатся. Эта земля встаки ничейная, но мамочкой я ему не буду!
Так.. Ну грубить я, наверное, не хочу нии..
Какомуто там незнакомцу, ни Бурису..
Встаки он меня спас, да?..
Поэтомуу..
Да, это хорошая идея.
Бурис: Аа.. Вот ведь парень, а!
Бурис: Молодец! Молодец.. Отлично!
Бурис: Так, тогдаа..
Бурис: Я сейчас подгоню сюда корабль..
Бурис: Далеко не уходи!
Бурис: Сейчас буду!
Ээ..
Подгонишь корабль? В каком пла..
Пд.. Ст.. Эй!
ББури.. ББурис! А!а..
Бурис, корабль!
Но он же здесь!
Или он про какойто другой корабль?
И.. Или имеется в виду то, что он уплывт и потом.. З..
Заново приедет?
(Я нич не понял..)
В любом случае, я согласился на какуюто авантюру..
Пожить вместе с другим!
Чтоо.. Кхахахаха!
Это так странно звучит.. Серьзно..
Я ещ ни в одном сезоне ни с кем не жил.. Ии..
Я сейчас так призадумался.. Вовот этот дом, он..
Он говно!
Надо подготовиться!
Мда уж.. Ощущение, что стало лучше..
Честно говоря, не появилось..
Я вс ещ создал какоето говно..
Но, благо то, что они ещ..
А, стоп..
Стоп!
Они появились!..
Это ещ кто..
Ооо.. Какой он худой! Вы посмотрите на негоо..
Бурис: Эй, Абди!
Абди: Ой..
Бурис: Да иди ты сюдато, мо, не стой там!
Ааа.. Какой худой!
Абди..
Даа.. Привет..
Бурис: Нуу?
Бурис: Да, мо!.. Ну, Абди..
Что такое?..
Абди: Дада..
Бурис: Чего же ты такой стеснительныйто, а?
Бурис: Никто тебя здесь уже не обидит, поверь мне!
Бурис: Да, Лололошка?
Бурис: Кстати, знакомься..
Бурис: Это Абди.
Бурис: Абди, это Лололошка.
Бурис: Твой новый..
Бурис: Мхээ..
Бурис: Друг..
Абди: Аа.. Дда.. Зздравствуйте..
Бурис: Охх, бляха..
Бурис: Кх.. Слушай, Лололошка, емуу..
Бурис: Я думаю, ты понимаешь, ему не сладко пришлось в Наре..
Бурис: Ноо..
Бурис: Он с тобой освоится!.. Постепенно..
Бурис: Яя.. Верю в это..
Бурис: Охх, чрт..
Бурис: Куда катится этот Нар!
Бурис: Так..
Бурис: Ладно, я.. Не буду вас смущать..
Бурис: Вы тут знакомьтесь.. Ээ..
Бурис: Обустраивайтесь..
Бурис: Кхехех..
Бурис: Если ещ какогонибудь найдныша спасу, то видимо знаю к кому обращаться..
Бурис: Да, Лололошка?..
Бурис: Кстати.. Я тут часто проплываю.. Ии..
Бурис: Поэтому.. Если чтото тебе нужно будет, тыы скажи, окей?..
Ээ.. Ладно!
Если что обращусь..
Я ведь обращусь!
Блин мне оставили каког.. О господи..
Звук корабля
А, вс.. Он уплывает, видимо.. Да?..
Звук корабля
Какие сочные звуки..
Звук корабля
Абди: Э.. Здр..
Абди: Здраавствуйте.
Абди: Меня зовут.. А.. ААбди..
Абди: Яя.. Я готов делать вс, что от мменя ппотребуется..
Абди: Ссовершенно неприхотлив..
Абди: Могу хоть нна земле спать.. Дда..
Абди: Могу на земле спать..
Абди: Пподложу под голову камень!
Абди: Кк.. Как я могу вам помочь?..
Оувоувоу, успокойся, парень! ААбди..
Кстати, если что, то Абди..
Переводится как.. Раб.
Раб божий.
Говорящее у него имечко, на самом деле..
Абди.. Яя сам тут только вчера оказался, так что..
Не надо мне помогать. Займи себя сам какнибудь.
Мы должны позаботиться о том, чтобы не сдохнуть от голода. Есть идеи?
Кхахах..
Кх.. Хорошо звучит!
Абди, нам нужно обустроить наджные убежища. Я думаю, из камня. Сможешь добыть?
Так.. Давайте не камень, давайте вот еда!
То есть.. Я хочу действительно с ним както.. Сдружиться..
И такое ощущение, что спрашивая "Есть идеи?"..
Я как бы.. С ним связь налаживаю. Поэтому..
Да, давайте о еде!
Абди: Ээ.. Еда?
Абди: Еда.. Я, да!
Абди: Я справлюсь с этой задачей!
Абди: Даа..
Абди: Э.. Вс, что найду..
Абди: Буду складывать вв.. Вот в этот сарай!
Абди: Хорошо?..
Абди: Э..
Абди: Ввот прямо сюда..
Абди: Яя пойду, пожалуй..
Кхе.. Хехехех..
Оохх.. Жесть, какой он худой..
У него прям позвоночник торчит..
Бедняга..
Где тебя держали, а?
Нич, нич.. Со мной ты поправишься, чел! Я тебя раскормлю..
Вс! Моя цель..
Создать свиную ферму..
Коровью ферму..
Короче..
Все фермы животных!
И давать это Абди!
Я буду кормить его!
Я буду делать его толстым!
Это моя новая цель!
Кхахах..
Не, на самом деле, это очень прикольно..
Я уже, не смотря на то, что не знаю этого Абди..
Примерно понимая его бэкграунд..
Немного..
Блин, сочувствую ему..
Ну, то есть, вы понимаете, что человек родился..
И стал рабом..
Вообще.. Ну вот, не по своей воле..
Кто по своей воле станет рабом, да?
Стоп, где он?..
Аа..
Подожди.. Ты реально относишь? Чтоо..
Где?!
Так.. Пустопусто.. Ккуда? Куда ты относишь..
Или он типа, просто так относит, ноо.. Взять я это не могу..
Давайте проследим, что он делает?..
То есть он траву..
Реально траву собирает..
Я просто хочу понять.. Он возьмт чтото в руки или нет, в итоге?..
А.. Не? Серьзно? Просто чтото нест..
Ну ладно! Ладно..
Начинается новое выживание!
Совместные, как вы давно просили!
Абди и Лололошка!
Поехали!
Вернмся к скарабеям.. Так как эта тема сейчас очень важна..
Напоминаю то, что нам надо найти способ, как очень быстро прокачиваться..
И вот сейчас, у меня, например, здесь двести пятьдесят пять..
Давайте попробуем добыть пшеницу..
Снова проверить.. Ии..
Двести пятьдесят пять?..
Что?.. То е.. Подожди! Пшеница ничего не дат?..
Вы издеваетесь? Аа.. Неет, дат..
Две пшеницы это один..
А если я левой кнопкой мыши попробую сломать?..
Ооо.. Вот так совсем другое дело!
Двести двадцать восемь..
Аа.. Я думаю то, что это, на самом деле, баг..
И это неправильно.. То, что я не засчитываю себе  добычу пшеницы правой кнопкой мыши..
Поэтому я обязательно попрошу это зафиксить!..
Тем не менее, уже с самого начала этой серии.. У меня была тема..
Которая очень нам поможет!
А именно.. Страсть винодела!
Страсть винодела это полный комплект одежды винодела..
А именно шляпа, фартук, поножи и ботинки.
И от всего этого комплекта датся бонус!
Костная мука не будет использоваться.
То есть, у меня будет бесконечная костная мука!
Это же имба!
Соломенная шляпа, кстати, тут другая используется..
Понадобится красная шерсть и солома..
Аа.. Или пшеница, кстати.. Идеально.
Ботинки делаются из кролика и коричневой шерсти..
Думаю, самое тяжелое здесь это поножи винодела..
Потому что золото я сейчас не могу добыть..
Ибо у меня нету железной кирки!
То есть, получается, золото придтся искать.
Фартук делается, кстати, при помощи перчаток и красной шерсти..
А перчатки.. Только покупаются!
То есть, мне, по любому, нужно найти какогото винодела?..
А для этого нужна деревня, да?..
Мгхм..
Тут у меня лес, лес.. Так, ладненько!
Прорисовочку побольше.. Посмотрим, ч у нас там..
Ватафак..
Ахренеть!
Подожди, что?..
Кхахаха!
Это деревня в воздухе?..
Эй, Абди.. Я прошу прощения..
Я на время отойду, окей?
Таак.. Ивовый лес..
Вау.. Если это реально деревня на небе, то я очень хочу туда забраться!.. Нука..
Таак.. Ии?
Реально на небе!
Чрт возьми, а винодел у вас есть?
Подожди, это что, изумруды, что ли?..
Или это какието самоцветы?..
Мне бы тогда какиенибудь блоки, чтобы забраться..
Мм.. Да, вот только у меня нету блоков..
О господи, что это?..
Стрекоза переросток!
О боги..
У меня ж компьютер от.. .
Прорисовочка тридцать два чанка..
Пошеел процесс! Смотрим..
Ещ , может быть, какаянибудь деревня.. Нет?
Оо.. Вижу пустыню.. Причм, самое главное, обычную пустыню..
Там у нас не зыбучий песок..
Таак.. А вот это чтото интересное..
Потому что здесь камень.. И замшелый булыжник..
То есть, по всей видимости, это какойто данж, да?
Сейчас мы туда прокопаем.. Так, впереди у нас..
Ээх.. Ничего интересного!
Но, на самом деле, мне пока хватает такой деревни..
Я туда обязательно заберусь.
Но, перед этим, что это за данж, а нука..
Звук обвала камней
Э!э.. Оуу..
Ээ..
А ведь это и правда данж..
Таак.. Что тут у нас..
Барабанья колбаса..
"Ещ не пробовали! Каково это на вкус?"
Аа.. Кстати! Смотрите..
Чем больше новой еды мы будем пробовать..
Тем больше у нас будет сердечек!
Вот.. У меня, например, яблоко съедено..
"Помогло в добавлении сердец"..
Берм баранью колбасу..
Съедаем..
Иии..Вот..
Да, блсточки даже появились..
Ноо.. Больше хп у меня от этого не стало.. Пока что!
Ч у нас дальше?
Баранья колбаса..
Жареное мясо! Хорошо.. Новая еда.
Сыр, новая еда..
Сырая треска..
Репка..
Офигеть! Этот данж заполнен кучей еды!
"Из князи в грязи"..
Спасибо..
Чрный грибочек.. Забираем..
Булыжник забираем..
А вот это уже непонятно что такое..
Самородок магической руды.
Могу сделать камень магической руды..
Кусок..
Или даже осколок эха..
Аххх!
Тооочно!
Я же играю на версии 1.19.2..
У нас же есть смотритель в этой версии!
Возвратный компас могу какойто сделать..
Эхоранг..
О боожее..
Как много всего!
Руна Обитус..
Я не знаю, что это такое.. Ну, короче говоря..
Вещей здесь просто уйма!
Самородок обязательно заберм..
Даа, спасибоспасибо..
А вот железную руду мы не забираем..
Нужна каменная кирка.
Эх, ладно..
Ооохх..
Какая, чрт возьми, здесь красота!
Даа..
Хорошее местечко!
Ноо, во всм этом хорошем местечке..
Я выбираю небо!
Я хочу дойти до этой деревни..
Дарова, деревья..
Ты мне, деревце, сейчас поможешь.. Аа, бляха!
Крик чудовища
Что за нахрен?!
ААА!
Крик чудовища
С
Крик чудовища
Что? Что произ.. ААА!
Крик чудовища
Б
Отстаньотстаньотстань!
Крик чудовища
ОТСТАНЬ!
Крик чудовища
Мамочки, помоги..
Кхахахаха..
Помогиите! Кх..
Аааа! Что это было?!
Так..
Вс?
Спасн!
Фуух..
С
Фуухх..
Вс?..
Опасность миновала..
Что это?..
Ты кто?!
Бамбуковый.. Ккрипер..
Чего?!
Кхахах..
Кхкхм..
Так, я.. Сорисори, ребят..
Я что прям вообще.. Это..
Обосрался.
Так воот..
Прямо сейчас кушаем, как раз, новую еду..
Бамбуковый крипер, вроде, трогатьто меня не будет..
Ии.. Мы, прямо сейчас..
С помощью дерева, которое..
Перерабатываем на доски..
Создам из этого верстак..
Делаем оченьочень много палок!
Потому что мы будем делать реальную лестницу!
АА!
б
Ты что такое?!
Ты п..
Ппавший рыцарь хаоса..
С, почему у вас такие звукито страшные!
Что это он накинул?
Что..
Метка проклятого..
Зашибись!
Я даже не знаю, ч это такое..
Знаете, я изначально подумал то, что эти джунгли.. Ээ..
Не полны опасностей!
Здесь вс будет чтенько.. Мирненько..
Путвенько..
А, в итоге, оказалось почти путвкой в гроб!
Так, ладно.. Тут, вроде бы, никого нет..
Ещ создам раз верстак..
Кушаем каждый раз новую..
Система: Какой уникальный вкус!
Система: Поздравляем, вы получили два дополнительных сердечка!
Шикарно!..
Вот, я как раз и хотел сказать то, что кушаем новую еду..
Чтобы у меня было больше сердец..
И в будущем меня не убивали!
Так.. Я репку ещ не ел.. Репку кушаем..
Хорошоо..
Выкладываем лестницу..
Ии.. Надеюсь, полтора стака мне хватит!
Да вроде бы должно..
Тут ведь, самое главное, нужны доски, чтобы забраться наверх..
Опаа..
Там, оказывается, какойто данж есть..
Океей, запомнили..
Какой видто, а!
Но мне главное, чтобы досок хватило.. Потому что иначе вс бесполезно..
Пять..
Три..
Один!
Ии..
Неет!
Неуж.. А, вс, естьесть.. Хорошохорошо..
Встречайте! К вам явился Лололошка!
Из другого мира, кстати!
Тут ктонибудь есть?
Ктонибуудь..
Оо, кровати.. Кровати заберм! На всякий пожарный..
У каждого тут своя ферма..
Морковку заберм! По любому пригодится..
Ноо, встаки, есть маленькая проблема..
Походу нет ни одного жителя..
О, лава..
Стол кузница, хорошо..
Здесь явно есть крутые предметы..
И тут есть даже изумрудная руда!
То есть это, встаки, реально изумруды!
Но мне нужны жители.. Вот!
Вперд! Жителижители..
Ктонибудь?..
Ну неужели это правда заброшенный рай?..
Ну как такто, а?..
Оо, мороженное с печеньем..
Нуу.. Может быть, не такой уж и заброшенный рай..
(Мороженкато осталась!..)
Таак..
Вооу, нифига.. Ахх!
Золото!
Дада, спасибо за достижен..
Золото, ребята!
Я могу создать сет винодела!
Тот самый..
Мне ж понадобится вот эта золотая пряжка..
Это хорошая деревня!
Даже не смотря на то, что здесь никого нет..
Так, уголь.. Забираем, на будущее..
Сырой лосось я забирать не буду, я его просто съем..
Чтобы это была новая еда.
И вс.
В целом, я, наверное, из этой деревни немного шерсти заберу..
Чтобы себе пол сделать красивый..
Ээх.. Ну вот бы тут ещ железо было!
Оо, клубничка..
Э!
Кхахах..
Стоило только попросить! Спасибо..
Да.. Дада..
И за ачивку тоже спасибо..
Короче.. Возможно, я не полностью обошел эту деревню..
Но я в любом случае создам вейпоинт..
И, после этого, както, оченьочень аккуратненько спущусь..
Оо.. Это вода, да?
Оо, а это железные поножи..
Хорошо..
Итак, вода..
Спасай меняяя!
Оой..
Б
Ладно, вода.. Я на тебя не злюсь..
Возможно, я сам виноват..
Но могла бы подвинуться!
Чуть поближе..
Знаете, постепенно я, встаки, понимаю, что..
Не хочу находиться в воздухе..
Мне както поприятнее здесь.. На земле..
Оопапа..
А вот это вдвойне приятнее!
Заброшенный портал многое может дать!
Ой.. Так..
Ваау! Как круто отражается!
Нуу.. Может быть, не всегда круто..
Но круто!
Ч в сундуке?.. Таак..
Ещ немножко железа..
Золотая кирка с удачей..
Оо.. Я могу е использовать!
Хорошхорош.. Ладно, заберм..
Золотой нож на починку и удачу два..
Удача, это не добыча..
Поэтому, в какойто степени, это бесполезно..
Ну зато ачивку дали..
И, на самом деле, надо запомнить то, что здесь портал в ад..
То есть, чисто теоретически..
Я могу его, наверное, даже достроить..
Раз, два..
Три, четыре..
Аххх!..
Я могу его прям сейчас достроить!
Я могу в ад пойти прям с этой серии!
Да ладно..
А нука, плачущий обсидиан..
Подвинься!
Иии..
Молодец!
Фух.. Я устал, честно говоря..
Итак, ставим обсидиан..
Ахх, неет! Мне не хватит..
Я только сейчас это понял..
Стой, стой.. Ещ раз..
Раз, два, три..
(Жопу подотри..)
Потом раз, двас..
Аа.. И трис..
Да, хватило!
Юхухухуу!
Ахренеенно!
Ща мы как бахнем себе железный слиток..
Стоп, где железо?..
Аа! Я его потерял..
НЕЕТ! Нетнетнетнетнет.. Оно не могло пропасть..
Пожалуйста! Только не говорите, что оно пропало..
Да.. Представляете, я обыскал вс это место смерти..
И ни куска железа!
Какоой же я имбецил..
Почему я вс подобрал, но не посмотрел инвентарь?!
Ну как такто, а..
Ладно, без паники.. У меня были кусочки железа..
То есть, Мне хватит на одну долбаную зажигалку..
Ии.. Тадаа!..
Сейчас..
Тадааа!
Оох ты ж, мо..
А куда такой красивый и нарядный собрался?
Мне интересно.. А в аду как вс это будет выглядеть?..
Тактактактактактактактак..
Оо, тихотихотихотихо, господи.. Где я, где я.. Тихотихотихо..
И.. Мне кажется или я появился в мире, где этот..
Смотритель..
Ребята, ребята! Я появился в биоме, где смотритель..
Емааа..
Что это за ад?!
Это ч такоое..
Что за моды тут понапихали?..
Аа..
Ты кто?..
Визгун..
Ты же не визжишь, надеюсь, да, на самом деле?..
АА!
Ужасный визг
Ужасный визг
Да ну нахрен!
До свидания!
Пррр.. Прикольно!..
Ваще.. Люблю ад!
Всей душой обожаю..
Прикольный портал получился..
Но, тем не менее, давайте покачто просто сделаем вот такой вейпоинт..
Да..
Далее телепортируемся к деревне..
И снова здравствуйте опасные джунгли!
Ну чтоо?..
Кто, в этот раз, меня попытается съесть?
Что это?..
Это же..
Я думал это арбуз!
Или это арбуз? Это арбуз!
Я вообще хочу этот данж зачистить..
Ноо.. Теперь, когда я вижу ЭТО..
Аа.. Это светлячок!
Нуу.. Слово светлячок звучит как по доброму!
И даа.. Меня никто не трогает..
Привет крипер!
Свет мой данжик ты скажи..
Да всю правду доложи..
Что за ресы..
Что за лут..
Ты скрываешь тут вокруг..
Ага, ловушка.. Помню..
Ловушку мы.. Обезвреживаем!
 Сююдаа..
Отлично!
Так.. И я помню то, что гдето должен быть..
Ай, бляхабляха.. Тихотихотихо..
Что происходит?! Почему я дв..
АА! Я хожу сам по себе!
Аа.. Я пподскальзнулся на банане..
Пхахахахаха!
С..
Хахахахаха!
Я реально испугался!
Скольжение..
Кхахахахах.. Грбаный банан! Кх..
Панику навл! Панику..
Бананострела.. Прикольно..
Я это возьму, на самом деле..
И здесь у нас..
Древний дротик..
Ууу..
золотой слиток возьму тоже..
Бамбуковые шипы заберм..
И опять же, напоминаю.. Тут есть загадка, которая решается с помощью рычагов..
Я, в целом, могу е решить..
Вот так, по моему..
Да.. Ии.. По моему, теперь сюда..
А может быть и нет, ну какая разница!
Тут гдето должен быть сундук..
Оо, поршень! Халява..
А вот и сундучело..
Кх.. Конечно же с говном!
Нуу, куда без этого!
В общем.. Эй, Абди! Я вернулся!
Я еды тебе принс!
Оочень много еды! Хорошей..
Ты главное покажись!
А, вот он..
Собирает чтото..
Как обычно, классика! Вот, возьми..
Может быть, ему реально надо дать еды.. Нет?..
Но нет.. Ччнибудь скажешь?
Абди: Яя.. Я немного стеснительный..
Абди: При ннезнакомцах..
То есть, короче, он.. Всегда говорит какуюто фразу..
Через время..
Сейчас вот, если я наживаю, ничего не происходит..
И, чтото мне подсказывает, что..
Мне дадут ещ два сердца.. Спасибо!
Так вот.. Чтото мне подсказывает, что..
Сюжет продолжится, когда я несколько раз по нему нажму..
Давайте попробуем.. Мало ли?
Так.. Что кладт, а нука..
Абди: Аа..
Давай..
Абди: Знзнаете.. Нна самом дделе..
Абди: Яя ообычный..
Абди: И нне сколечки нне заикаюсь..
Абди: Ввоот..
Та верю я, верю..
Напуганный бедняга..
(Сколько ты носишь эти трусы уже, а?..)
(Давай тебе новые сошью..)
Честно говоря, я бы хотел, чтобы Абди помогал мне с едой..
То есть.. Просто, изначально, когда он сказал про еду..
И когда я нажал про еду..
Я думал то, что он будет собирать эту еду..
А тут получается, что..
Ну, как бы, он что, вроде, собирает, да..
Но, по факту, ничего..
А мы, тем временем, продолжаем добывать дерево!
Пригодится..
Ии, при помощи этого дерева мы доделываем пол!
Слушайте.. Мне нравится..
Бирюзовая шерсть это такая, знаете.. Отдельная спаленка..
В спальне не должно стоять печки и верстака, что это за бред, а!
В спальне должны стоять две печки!
И ни одного верстака!
Вот так вотто!
Вс..
И я ещ, наверное, даже огорожу эту территорию..
Вот так вотто.. Нее, стопстоп..
Вот так вотто.. И вот так вотто!
Вооо..
Слушайте.. А мне правда нравится!
То есть вот.. Яя.. Клянусь!
Пока что, это мо лучшее творение, в плане спальни!
Я бы, конечно, печки, так и быть, убрал..
Да.. Потому что это не серьзно.. Ноо, пока что мне нечего сюда поставить..
В будущем это будут..
Ммм..
Книжные полки!
Допустим..
Эй, Абди! Ч делаешь?..
Цветочек собираешь, да?..
Чнибудь скажешь?..
Абди: Дд.. Да..
Абди: Знаете.. Я пправда через многое прошел..
Абди: Нно.. Я не хочу, чтобы тяжесть моей ноши легла..
Абди: Нна ваши плечи..
Абди: Ппростите..
Ладно.. Прощаю..
Теперь у меня есть полноценный нормальный дом!
Ну.. Как нормальный.. Полноценный!
Ну.. Как полноценный..
Дом!
Постепенно развиваемся..
Постепенно начинаем понимать..
Кто здесь.. Что здесь..
Какие устои в этом мире..
Ноо.. Мы так и не поняли..
Почему Джодах это фараон!
Да, ребят.. Я вс ещ верю, что это Джодах.
Потому что у него скин один в один..
Постепенно подружимся с Абди..
Надеюсь!
А не этом постепенно буду заканчивать.. Реально..
Надеюсь то, что вам понравилась эта серия!
Надеюсь то, что вам нравится, как постепенно развивается этот сезон!
Да.. Покачто очень непонятно.. Ноо..
Для меня очень интересно!
Мне.. Мне, правда, нравится!
Надеюсь, у вас такие же мысли..
Вон хоодит, что там собирает.. Смотрика, кхе..
Мою пшеницу только не трогай!..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки!
Потому что, как говорится.. Дальше  больше!
Сюжеты улучшаются..
Механики апгрейдятся!
Ну а вы, надеюсь, просто не будете забывать нажимать на лайк!
Спасибо!
Подписывайтесь.. Зовите друзей!
А с вами были  Лололошка!
И Абди!
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Синдбад: Эй! Эйэйэйэйэй..
Вооу.. Ватафак!..
Синдбад: Эйэйэйэй.. Лололошка!
.. Кхаха!
Синдбад: Лололошка.. Лололошка! Лололошка, проснись..
Э! Ээ.. Оххохооу!
Синдбад: Проснись.. Проснись! Срочно проснись..
Аэ.. Встать.. Встать!
Синдбад: Аа, наконецто, парень, ты проснулся.. Сколько можно спать?!
Синдбад: Слушай.. Я нашел!
Синдбад: Я нашеел!
Синдбад: Кхаха!
Бурис: Одна из самых влиятельных и богатых леди высокого района Нара..
Бурис: Леди Окетра..
Бурис: Согласилась взять вас к себе!
Бурис: Всех! Представляете?..
Новые, официальные документы..
Теперь  официально!
Дамы и господа..
Наконецто, мы можем пройти в город под названием Нарфанис!
Такое нельзя оттягивать, поэтому..
Всем привет, дорогие друзья..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором, наконецто..
Мы готовы получить официальное имя!
Мы готовы получить официальные документы!
Оох.. Бурис оказался меганедоволен тем..
То, что мы так и не собрали две тысячи утенов.
Но, при всм, при этом, он сказал то, что..
Якобы, с кемто там договорился..
И моих всех четырхсот, которые я накопил..
Вполне себе хватит.
Ии вот.. Я ему отдал четыреста утенов..
У меня больше нету..
Яя.. Не знаю, чего мне сейчас ожидать..
Либо он меня обманул..
Либо он действительно за мной вернтся!
Как минимум, он сказал..
Собирай вещи..
Ну а я что..
Я, как бы, собираю, вроде бы.. У меня тут..
Кожа..
Даа, кожу мы берм..
Железную кирку, по любому, берм!
Но, у меня вс ещ не укладывается в голове..
Две тысячи утенов..
И четыреста утенов!
Какая же огромная разница.. Вы понимаете?..
Как много он хотел с меня поиметь!
Просто себе в карман..
Мда уж.. Никому не пожелаю таких помощников!
А вот таких, как Сдерик, вполне себе..
Кстати говоря.. Привет, поговорим?
Сдерик: А?а..
Сдерик: Аа.. Это вы..
Сдерик: Ззнаете, мне вс ещ тяжело принять..
Сдерик: Что простой шторм показался мне..
Сдерик: Карой бога.
Сдерик отдаляясь: Охх.. Чувствую себя просто отвратительно..
Ничего, ничего.. Тыы..
Простой строитель!
Тебе можно..
На самом деле, мне очень интересно понять..
Я могу както всех предупредить, то, что я уплываю там..
Типа, мы больше не увидимся.. Или чтото подобное?
Или мы, встаки, увидимся? Абди.. А нука..
Абди: А?а..
Абди: Ох, здравствуйте..
Абди: Эхх, я бы тоже хотел плавать по песчаному океану..
Абди: Как Вы!
Ээ.. Так, а..
Ч.. В чм проблемы?..
Тебе нельзя, что ли?
Я бы, наверное, както это устроил.. Если бы мы могли.. Поговорить?
Но, видимо, мы не можем поговорить..
И у меня вопрос..
Какие подарки ты любишь?
Напомни мне..
Положительные подарки.. Каменная кирка, хлеб..
Эмм.. Окей, погоди..
В этот раз я не забуду, то, что да! Постепенно повышать отношения нужно..
Иначе, если я буду на жто забивать десятки серий, тоо..
Концовка у нас будет, скорее всего, ужасная..
Как бы вам ни хотелось думать, ребят, но я вам клянусь!
В каждом сезоне несколько концовок..
И все эти концовки..
Моей вариативностью геймплея..
Каждый раз, ну, скажем так, перестраиваются..
Они подстраиваются под мой геймплей.
Ии.. Условно говоря..
Вполне реально, что уже сейчас, за двадцать серий..
Какойто концовки уже не может быть.
Ну.. Возможно!
А какаято, наоборот, открылась.
Да, потому что этой вариативности..
Полнымполно, так как..
У нас есть преимущество!
Некоторый сюжет дополняется в моменте..
То есть, например, от этой двадцатой серии..
Может зависеть какаянибудь..
Там.. Пятьдесят пятая серия!
Ну, типа того..
Короче, Абди.. А нука!..
Вот, возьми.. Сделать подарок.
Абди: Ух тыы.. Поверить не могу!
Абди: Вам не жалко для меня такое?..
Именно.. Именно, Абди.. Не жалко!
Вот оно.. Положительные подарки..
Каменная кирка, железная кирка и хлеб!
Аа.. Смотри, у него есть нейтральные подарки..
Сноп сена и.. Ритуальный клинок Кнефмтити..
Странно, кстати.. Типа..
Казалось бы, он должен был этому прям жестко радоваться.
Тем не менее, отношения у меня почти на максимум!..
Я уверен, что с Абди у меня будет вс чикипуки, ноо..
Я бы хотел выстроить отношения ещ с Зарифом!
Положительные подарки  изумруд..
Я помню то, что негативное, это.. Мороженое, даа..
Вообще, дарить одно и то же, это не самое лучшая идея..
Ноо.. Аэ..
Погоди, а где изумруд?
Стоп..
Ахх!
У меня больше нет изумрудов, серьзно?..
Так.. Тогда, наверное, немного иначе попробуем..
Я видел Зарифа здесь.. Воот он..
Я тебе золотой блок ща суну!
Не против, да?..
Так, э.. Как это..
Золотой блок, сделать подарок..
Зариф: А?!а..
Зариф: Фуу!
Чт.. Э..
Зариф: Ещ раз ты мне это подсунешь, я..
Ээ.. Ст..
Зариф: Я.. Грх..
Чего?!
Подожди, ты щас серьзно?!
Это..
Это п..
Тц.. Кхахахахаха! Кх..
Нееет.. Какого чрта?!
Это же целый золотой блок!..
За чтоо?.. Как.. Как с тобой дружиться?!
Почему изумруд ты считаешь "Огого!"
А золото.. Минус пять..
Обалдеть!
Мне, на самом деле, сказали, то, что от диалога с персонажами..
Можно легко понимать, что кому нравится..
Ноо.. Если ему понравился изумруд, то..
Почему ему не понравился целый золотой блок?..
Это же бред!
Я больше никому не дам золотой блок..
ЭТО МО!
Так, короче.. Вс, не отвлекаемся..
Прямо сейчас, мне надо выбрать вещи, которые я собираюсь увезти отсюда..
В Нарфанис.. Ноо!
Я также хочу увезти самые положительные эмоции..
Для вас!
Так уж получилось, то, что я видел ваши петиции в комментариях..
Я видел ваши бунты..
Вы очень много писали о том, то, что.. Да прокачай ты уже, наконецто, грбаный полт!
Фараоновы крылья..
Наделяет игрока творческим полтом..
Стоит пять лазотэповых скарабеев!
И я тут подумал.. У меня девять..
Почему бы и не прокачать, действительно!
Именно поэтому, возрадуйтесь!..
Да и я сам буду радоваться.. Потому что, наконецто, я смогу нормально летать!
Три.. Два.. Одиин!
А?а.. Текущий уровень, один из деся..
Подожди, чегоо?..
В смысле, это же просто полт, разве нет?..
Аххх..
Ааа.. Ты погляди..
Кхахаха! Кх..
Они.. Они добавили баланс!
Я могу летать, всеголишь, одну секунду..
И потом я падаю..
Емаа.. Блин!
Низкий поклон, слушайте.. Хорошоо!
А я ещ думал то, что это какаято жесткая имба..
То есть, я буду получать плюс одну секунду каждый уровень?..
Ага.. Нуу..
Тцц.. Мм.. Я даже не знаю, как это прокомментировать..
Ну да, прикольно, одна секунда.. Но, как будто, сейчас е маловато..
Вот.. Вот, допустим! Отсюда попробуем долететь дотуда..
Не.. нене, не с крыши даже, вот отсюда..
Итак.. Поехали!
Кх! Э!э..
Кх.. Блин!
А если за какуюнибудь..
Звук получения навыка
(О господи..)
(Зачем же так страшното..)
А если я попробую зацепиться за лиану?..
Давай, вот так!
Э!эть.. Нормально!
Кх!
Ну, короче говоря.. Полт, в целом, мне немножко, наверное, упростит жизнь..
Но я думал то, что я прям летатьлетать смогу..
Надеюсь, то, что вы довольны!
Потому что, реально.. Оочень много людей просили..
Чтобы я наконецто это прокачал..
Обязательно складируем..
И задамся вопросом!
Я могу это сейчас с собой не брать, чтобы потом, наверное, сюда вернуться?..
Забрать эту пшеницу и продать!..
То есть, я уверен, то, что я смогу сюда вернуться..
Я же смогу, да?..
Я не знаю, как закрутили сюжет, просто..
Я точно помню то, что в предыдущем сезоне..
У нас были такие моменты, что у нас целый мир уничтожался!
Поэтому, если сценаристы решат полностью убрать этот дом..
Этот сундук..
Всю эту поляну! Я не удивлюсь, правда..
Я вот сейчас задаюсь вопросом, как бы..
Ч мне делатьто?..
Рюкзака у меня никакого нет, потому что я его просрал..
Возможно, стоит найти новый..
Мм.. Да, это хорошая идея..
Сейчас мы с моим жестким полтом вс это быстро найдм!
Оох полетели!
Ахх.. Я только сейчас заметил то, что в полте энергия тоже тратится..
Ну мо!
Баланс конечно прикольно, но..
Кхехех.. Кх!
Я вс ещ говорю, то, что надеялся на.. А!
О чрт..ц
Я надеялся на полт!
Боже.. Так, пожалуйста!
Жить.. Неет!
Нееет!
Нет, пожалуйста..
(Неужели я сейчас буду опять падать и падать?..)
(Да, ребята.. Вот такой вот у меня геймплей..)
(Вот с этим мне приходится мириться..)
(Эхх..
Ну ничего, главное, что есть полт!
Хоть гдето он, кстати, реально помогает..
Покачто, честно говоря, выглядит, болееменее, безопасно..
Если найдтся рюкзак, то это прям шикарно!
Так, опять свечи..
Кирки! Вау..
Ладно.. Я запомнил..
Ахх! Железные ботинки..
Хоть какаято броня, которую я могу надеть!
Спасибо..
Очень интересно.. Сложно у меня не мирная..
Но, при этом, здесь никто не появляется..
Аа.. Изза огня, наверное.. Да?
А!а.. Вс, да!
Чтоо?..
Визерскелет, да ладно!
В обычном мире!
Это же.. Это же просто имба, ребята!
Мне не нужно идти ни в какой ад..
У меня просто есть кладбище..
И просто есть целый спавнер!
Хорошо.
Обязательно создам вейпоинт..
И, наконецто.. Спустя некоторое время..
Удача улыбается нам!
Я нашел..
Этоо!
Железный рюкзак..
Спасиибо..
Обязательно убираем туда вс ненужное..
Возвращаемся домой..
И понимаем то, что да..
Я могу спокойно собирать все вещи!
наверное, пшеницу я, встаки, сразу переделаю в снопы сена..
Чтобы потом это както не болталось и я об этом не забыл.
И что не менее важно, чтобы это никто.. Никак не уничтожил!
Это мо.. Я сам фармил!
Вот я, вроде бы, подготавливаюсь..
Вс это делаю, делаю..
Но, в то же время, я понимаю, что, как будто, меня обманули!
Причм так, жестко обманули!
Эй, погово..
Зариф: А?а.. Ой, знаешь..
Зариф: У меня хорошие новости!
Зариф: Мы с мамой помирились..
Поздравляю!
Красиво..
Опа..
Ватафак..
Скульптор?! Кхаха!х
Ты ч там делаешь?..
Аэ.. Я прошу прощения..
Мне к тебе, что ли, подняться.. Или как?
Кх! Ээть, кх..
Нене.. Мне кажется, что полтом явно здесь не надо пользоваться..
Так, может быть..
Нажать по нему, типа..
Дистанционно?
Кхехе!х..
Неет..
Эй, Скульптор! Вниз посмотри..
Скульптор: М?м..
О.. Стоп, что?..
Скульптор: Мгхх.. Опять он!
Чего?..
Скульптор: Охх..
Воооу!
Скульптор: Кх!
Емать!
Скульптор: Ох..
Скульптор: Ну давай, говори..
Скульптор: Чего тебе?
Я, честно говоря, даже не ожидал, что ты ответишь..
Скульптор: Ох, охохх..
Скульптор: Мда уж, парень..
Скульптор: Ээм.. Кхкхм.. Э..
Скульптор: Знаешь.. Ты, наверное, хотел спросить..
Скульптор: Как же старик, с одной рукой..
Скульптор: Да и в таком возрасте..
Скульптор: Залез на высокий сарай..
Скульптор: Кхкхкх..
Скульптор: Даа?..
Аэ.. Вообще нет, но..
Да!
Скульптор: Кххм..
Скульптор: Есть у меня один секрет, парень..
Скульптор: Но, это секрет.
Скульптор: Бывай.
Звук умирающей чайки
(Кх.. Кхахахахаха.. Кх!х)
(Кх.. Кхх.. Кх..)
(Я.. Я такой серьзный!)
(Я такой секретный секрет! Уаа!)
(Я ничего не расскажу!)
(Кхахахах..)
(Кхх!)
(Но, тем не менее, я беспомощный старик..)
(Который не может выбраться сам!)
(Кхахахаха..)
Не волнуйся!..
Я, в целомто, и не претендовал на твой секрет..
Но, кстати, да.. Это..
Ну.. Ну, вообще, интересно..
Каким образом?..
Потому что, помните.. Ещ в предыдущей серии..
Мы заметили, как он..
Жестко далеко прыгнул..
Он смог одной рукой утащить Сдерика в сарай..
И, при всм, при этом, сам Сдерик подтвердил, что..
Даа, дедулято сильный!
А теперь мы видим это..
То есть, он.. Просто упал..
Ему более чем шикарно..
Возможно, его секрет заключается в том, то, что он имеет такую же силу, как и я..
Может быть он мироходец?!
Оох ты ж, бляхамуха!
Либо он получает те же силы, что и я..
От богаФараона?..
Мы же получаем какието благословения?..
Так почему он не может?
Конечно может!
Никому не запрещено..
Да, вот только, единственное, что он постоянно отмалчивается!
Не может нормально чтото рассказать.. Это..
Раздражает!
Даа.. Вот, единственная, вот такая вот, характеристика его..
Неприятная..
Это то, что он раздражает.
Зачем тогда постоянно говорить о себе и чтото показывать о себе..
Если ты не продолжаешь это!
Ладно, короче, разбермся.. Может быть, ещ чтото узнаем..
Теперь.. Забираем золотую морковку..
Обязательно кушаем..
И, впервые, за всю историю сезона..
Впервые за все серии, мы, наконецто, посмотрим..
Что дат улучшение организма?..
Какие, встаки, навыки..
Даа.. Я за двадцать серий, до сих пор, ни разу не прокачал..
У меня, прямо сейчас, есть пять золотых скарабеев..
Давайте это сделаем..
Раз, два, три, четыре, пять!
Дополнительная регенерация здоровья.. Плюс пять процентов..
Ну спасибо..
Но, встаки, что дают навыки?..
Мы, реально, ни разу их не читали..
Глубинное родство..
Значительно увеличивает скорость регенерации выносливости игрока..
Под землй.
Ниже уровня моря..
Несовместимо с уровнем.. Наземное родство.
Так, а это где?.. Воо, наземное родство..
Значительно увеличивает скорость регенерации..
Выше уровня моря!
Ага, то есть, у меня есть выбор..
Либо выносливость будет восстанавливаться быстро здесь..
Либо под землй..
Прикольно!
Ахх.. А вот это вот, кстати, круто!
Покоритель барханов..
Увеличивает скорость передвижения на пять процентов за уровень навыка..
Когда в обеих руках нет предметов.
Требуется организм десятого уровня..
Даа.. Я, по любому, это прокачаю.. Вот прям сто процентов..
Но нужны золотые скарабеи..
Самый простой способ добычи скарабеев..
Это выполнять задания.
Звук получения навыка
Бляхамуха..
Ну зачем так страшното, а!
Так вот, даа.. Самый просто способ их добычи..
Это тупо выполнять задания.
Аа.. Меня вс больше не покидает ощущение, что меня кинули!
При всм, при этом.. Я не могу! Я не могу приплыть к Бурису..
Я не могу приплыть к Нарфанису..
Потому что у меня нету денег!
Зариф, скажешь чтонибудь?..
Зариф: А?а..
Зариф: Оо, знаешь.. У меня хорошие новости!
Так аа..
Зариф: Мы с мамой помирились.
Я знаю..
Прпросто смотри, мне нужно..
Мореплавание..
И мне нужно, както, приплыть в Нарфанис..
А у меня ноль денег! У меня Бурис вс, буквально, забрал..
Чрт возьми..
Не, ну чисто теоретически, он же должен за мной приплыть?..
Возможно, я должен с кемто поговорить..
Возможно, я чтото неправильно делаю..
Скульптор спит..
Ахх.. У меня есть идея!
Скорее всего, мне нужно тупо поспать!
Короче, вс.. Берм только самое необходимое!
Раз уж идея с поспать не лишена смысла..
То давайте вместе дождмся ночи..
И без какоголибо монтажа..
Без какихлибо склеек..
Мы просто берм.. Ложимся..
Так, стоп..
Вооу!
Синдбад: Эй! Эйэйэйэйэй..
Ватафак?!
Синдбад: Эйэйэй..
Синдбад: Эйэй, Лололошка.. Лололошка, Лололошка!
Кхаха!х..
Синдбад: Лололошка, Лололошка! Проснись.. Проснись!
Эээ.. Оххохохоу!
Синдбад: Проснись.. Лололошка, проснись!
Аэ.. Встать!
Синдбад: Аа.. Наконецто, парень, ты проснулся!
Синдбад: Сколько можно спать?
Синдбад: Слушай.. Я нашел!
Синдбад: Я нашеел!
Синдбад: Хаха!
Чтоо?..
Я, чрт возьми, сделал это!
Так, тихо.. Тихо, Синдбад.. Успокойся, успокойся.
Я хочу спать, давай потом.. Кхахахах..
Сделал что?..
Синдбад, я тебя поздравляю..
А теперь проваливай отсюда!
Пока я тебе не показал, как правильно будить людей с утра.
Мм.. Запугать..
Нее, ну, запугивать я его точно не буду..
Поэтому.. Сделал что?..
Синдбад: Ну как это "что", парень.. Ну как это "что"?!
Синдбад: Кхехе.. Я нашел острова!.. Представляешь, я нашел острова!
Синдбад: Оох.. Мм.. Господи!
Синдбад: Щасщас, подожди.. Воот. возьми!
Боже, какой ты эмоциональный..
Карта Синдбада.. Шахтрские острова..
На удивление, искусно нарисованная карта..
Созданная Синдбадом..
Открывает новые области на карте мореплавания..
Ахх! Мореплавание..
Ваау!
Блин, а у меня денег нет..
Зариф!..
Отвези за бесплатно, пожалуйста..
Так, слушай.. Нарисовано и правда прикольно!
Синдбад: А то, а то! Моя первая настоящая карта!
Синдбад: Здорово, правда?!
Ч, подожди.. Первая?
Но ты же говорил, что ты великий картограф..
Синдбад: Эй, ну зачем ты..
Синдбад: Ззнаешь что.. Я..
Синдбад: Мгх.. Ладно, ты прав..
Синдбад: Никакой я не великий картограф..
Синдбад: Мх.. Но это вовсе не значит, что я им не стану!
Синдбад: Понятно?!
Синдбад: Кхехехе.. Кх!
Синдбад: Оох, блин..
Синдбад: Слушай.. Ты только Скульптору не говори, про то, что это у меня..
Синдбад: Первая карта..
Синдбад: Тц! Надеюсь.
Синдбад: Ахх! Кстатикстати.. Точноточно!
Синдбад: Совсем забыл!..
Синдбад: Это..
Синдбад: На этих островах точно есть огонь!
Синдбад: Я тебе говорю..
Синдбад: Оохх.. Я должен.. Должен его отыскать!
Синдбад: Я чувствовал.. Чувствовал!
Синдбад: Карту я тебе дал..
Синдбад: Аэ.. Найдшь меня там! Окей?..
Синдбад: Ахх.. Я должен заполучить его.. Должен!
Синдбад: Вс.. Я пошел, найдшь меня там!
Синдбад отдаляясь: Кх.. Кх.. Огоонь, он будет моим!
Ээ..
Так, а.. Подожди.. Тебе же, наверное, в ту сторону.. Разве нет?
Ч, исчез?
Нука, давайте.. Сразу проверим..
Ооу! Вооу!
Ээ, ты.. вы.. Аа, ну да.. Это же мореплавание..
Кх.. Кхехехехе..
Ваау! Оочень круто реализовано..
Оочень круто.. Вот прям..
Хлопки (ладошками)
Хочется в такие моменты похлопать..
Потому что каждый раз, какаято вот эта вот..
Микро анимация.. Микро деталь, в сюжете, она прям удивляет!
Так, нука..
Оо.. Он не исчезает, кстати..
Вс плывт.. А, вс, исчез.
Окей, господи.. Вот этот Синдбад!..
Который приходит.. Просто, тряст тебя, пока ты спишь!
Кх.. Накидывает кучу информации..
И, в итоге.. Ты, как бы, ожидаешь Буриса..
А, по итогу, получаешь совершенно не то, чего ожидал!
Карта Синдбада.. Шахтрские острова.. Нука..
Ага..
Нету никакой точки..
Но, наверное, я могу это отдать Зарифу..
Аа..
Звук корабельного колокола
Так, стоп..
О.. Паа..
Аа.. Так..
Ладно, Зариф.. Прости..
Бурис?..
Или Зариф.. Блин, я не знаю!
Просто я, как бы, наверное, должен был туда пойти..
Бурис: А вот и мой любимчик!..
Бурис: Хе.. Здарова, Лололошка!
Бурис: Хохо..
Бурис: Готов начинать новую жизнь?
Бурис: Аа?
Бурис: Тыы..
Бурис: Скажика мне только, на милость..
Бурис: Где этот твой.. Синдбад.
Бурис: Хмм..
Бурис: Чтото нигде не вижу..
Бурис: У меня дело к нему серьзное.
Бурис: Скажи, где он?
Уу.. Аэ..
Интересно, тебе зачем?
Так, у меня есть  солгать..
А есть просто ответить..
Бурис, я.. Нне знаю. Он то есть, то нет..
Он же путешественник.. А тебе зачем?
Да вот.. Буквально, только что, уплыл на лодке..
Перед эти чтото фанатично бормотал про "огни"..
Хмм..
Вообще, кстати.. Помоему, Синдбад уже говорил про огни..
Бурису.. Даа, они же виделись.. Он что такое говорил..
Может быть не говорил?..
Но, помоему, было такое.. Поэтому я могу сказать про огни..
Давай!
Бурис: Оо.. Это плохо, парень..
Бурис: Ох как плохо!
Бурис: Представляешь, этот Синдбад есть в списке!
Бурис: Хара..
Бурис: А значит, вам всем недолго до попадания туда!
Бурис: Благо Бурис уже обо всм позаботился.. Хехе..
Бурис: Хара мне в рожу..
Бурис: Идм. Соберм всех, расскажу.
Мм.. То есть, у Буриса есть даже информация про список..
Вау!
Блин, кто такой Буристо, мо..
Бурис: Оох.. Какая ж красота, а!
Бурис: Такой талантище пропадает на проклятом острове!
Бурис: Но, парни, не переживаем..
Бурис: Сегодня это вс закончится!
Скульптор: Оох.. Опять чтото новое..
Скульптор: Чего, Бурис..
Скульптор: Убить меня решил, да?..
Сдерик: Чтоо?
Абди: Что?
Бурис: Дэ.. Ты, ты ч, старик?..
Бурис: Совсем из ума выжил, что ли, такое говорить?
Бурис: Я ж вам, беспризорникам, между прочим, жизнь обеспечил!
Абди: Аэ.. Мм.. Да, я полностью согласен..
Абди: Вы правы, господин Бурис..
Абди: Вы нас всех сюда привезли..
Абди: Где у нас есть чудесный дом.
Бурис: Да, дадаа.. Абди, я и так это знаю.
Бурис: Хара вам всем в рожу, вы дадите мне чтонибудь сказать или нет?
Абди: Охх.. Прошу прощения!
Абди: Я не хотел, клянусь!
Бурис: Ну воот.. Другое дело.
Бурис: Кх.. Кхкхм!
Бурис: Короче говоря..
Бурис: Сегодня вы все плывте в.. Нарфанис!
Бурис: Хаа..
Бурис: Нуу.. Как?
Сдерик: Ээ.. Прошу прощения, мистер Бурис..
Сдерик: Но.. Ззачем?
Сдерик: Мы же там все изгои..
Абди: М.. М.. Да.
Абди: Прошу прощения, что встреваю..
Абди: Мменя же там убьют!
Абди: Таким людям, как я..
Абди: Запрещено появляться в Нарфанисе.
Бурис: Аэ.. Люди?..
Бурис: Кхахахахаха..
Бурис: Кх! Аа, скажешь тоже!
Бурис: "Людям", Абди!
Бурис: Кхахах..
Бурис: Кто ж тебя там за человекато считает, а?
Бурис: Даа.. Ладноладно, пропустим этот момент.
Бурис: Одна из самых влиятельных и богатых леди высокого района Нара..
Бурис: Леди Окетра..
Бурис: Согласилась взять вас к себе.
Бурис: Всех! Представляете?
Бурис: Аэ.. Щас, погодите..
Бурис: Вот.. Я уже подготовил для вас документики..
Бурис: С новыми именами и данными.
Бурис: Запомните.. Кхех..
Бурис: Лололошка мне здорово с этим подсобил!
Бурис: Мог бы и получше, конечно..
Бурис: Но ничего, ничего..
Бурис: Кхехех..
Бурис: Повезло вам, что я у вас такой добряк! Кхех..
Скульптор: Хм.. Бурис.
Скульптор: А какой смысл нам быть в услужении какойто госпожи?
Скульптор: Если мы можем жить здесь..
Скульптор: Как свободные люди?
Бурис: Эй, эй.. Старик.
Бурис: Не перегибай, а..
Бурис: Мне кажется, ты пропустил визит амара.
Бурис: Оох.. Хара вам.
Бурис: Тц.. А также, видимо, пропустил указ Фараона, да?..
Бурис: О том, то, что все..
Бурис: ВСЕ, подчеркну..
Бурис: Все, кто живт на проклятом континенте..
Бурис: Должны быть внесены в список!
Абди: О господи, только не это!
Бурис: Вово..
Бурис: А если вы думаете, что я вас обмануть пытаюсь..
Бурис: Спросите у того тупого ханзира в тюрбане!
Скульптор: Охх.. Ладно.
Скульптор: Мне, в целом, вс равно..
Скульптор: Вещи я уже собрал.
Скульптор: Буду на корабле.
Бурис: Нрх.. Этот старик, хара ему!
Сдерик: Аэ.. Бурис, прошу прощения..
Бурис: А?а..
Бурис: Да.. Да, говори.
Сдерик: Скажите ппожалуйста..
Сдерик: Это та самая Окетра, о которой я.. Думаю, да?
Бурис: Даа, да! Именно, Сдерик.. Именно!
Бурис: Так что, вам несказанно повезло!
Сдерик: Оох.. Тогда.. Тогда я пойду собираться!
Сдерик: Оо.. Та самая Окетра.. Боже..
Бурис: Эй! Эй ты..
Бурис: О господи, Абди! А ты ч разлгсято, а?..
Бурис: Ой, да не переживай ты, никто тебя не убьт, если будешь абдом леди Окетры!
Бурис: Ктохо.. Кх!
Бурис: Посмотрел бы я на того, кто решился бы тебя тронуть..
Бурис: В такомто статусе!
Бурис: А ну быстро на корабль, хара!
О господи..
Абди: А? Дд.. Да.. Ппрошу прощения..
Бурис: Кхахахах..
Бурис: Ох, Абдишка..
Бурис: Кхкхм..
Бурис: Аэ.. Так, э..
Бурис: Теперь с тобой, получается..
Бурис: Я, как бы..
Бурис: Прекрасно понимаю, что ты вообще не из абдов.. Ии..
Бурис: И вс такое..
Бурис: Да и кто тебя знает, кем ты был до амнезии, но..
Бурис: Поверь мне, парень..
Бурис: Это единственный шанс, который я могу тебе сейчас дать.
Бурис: Ох, хара..
Бурис: Тцц.. Знаешь, это..
Бурис: Правило жизни.
Бурис: Ккороче так.. Я обещал документы и пропуск в Нарфанис.
Бурис: Обещал  сделал!
Бурис: Причм заметь, парень..
Бурис: Сложилосьто куда лучше, чем я подозревал!
Бурис: Поэтому давай.. Не подведи меня!
Бурис: Кхехе.. Вдруг, память вернтся..
Бурис: Грабителей своих найдшь..
Бурис: Может, должок отдашь..
Бурис: Хара!
Бурис: Короче, ладно..
Бурис: Жду тебя на корабле..
Бурис: Собирайся.. Приходи, как будешь готов.
Бурис: Жду тебя там.
Аэ.. Хорошо..
То есть, подожди.. Мы все покидаем этот остров?!
Буквально.. Вс то, что я создавал двадцать серий!
Кх.. Экхкх..
Кхх.. Пшеничка!
Тростниччек!..
Домик!
Неужели, я реально вс это покидаю?!
Ненене.. Погодипогоди.. Я в это не верю!
Точнее, нет.. Я, как бы, верю..
Но, давайте мы тогда, прям..
Чтко соберм вс, что можем собрать!
Эндержемчуг..
Мм.. Уголь соберу!
Побольше меди.. Не знаю, зачем они мне нужны, но мало ли..
Так, кровать.. Ну ладно, так и быть, не буду трогать..
Вовово.. Вот это. вот это!
По любому, столик тоже забираем..
Ох господи..
Грбаные скарабеи.. Как же вы меня пугаете, а!
Какието блоки, возможно, тоже.. Воо, клетка души!
Я на не столько угрохал..
По любому, забираем!
Тростничок продадим, снопы сена..
Еды, так и быть, я не буду забирать..
Разве, что вот это золотое яблоко.. Ии..
Тыквенный пирог!
Сейчас я реально, больше всего удивлн тому, что..
Бурис не обманул!
Но и.. Так и быть, яя скажу.. Многие, наверное, ждут моей реакции..
Даа.. Я охренел от того, что здесь используется имя.. Окетра!
Та самая Окетра..
Которая была в "Голосе Времени"..
И, при всм, при этом.. О которой мы, до сих пор, ничего не знаем!
Если вы сейчас попробуете пересмотреть чтото про эту Окетру, тоо..
Вот вам название серии.. Вы можете отдельно, только эту серию посмотреть по "Голосу Времени"..
Но, поверьте, даже если вы е посмотрите..
Вы, вс равно, ничего не поймте.. Потому что..
Окетра, это такой.. Какойто мифический персонаж..
О котором буквально ничего не понятно!
И вс больше и больше появляется запутанности со временем..
Типа, каким образом мы можем знать эту Окетру..
Если мы сейчас с ней знакомимся?..
Ч за.. Ч за бред, да?..
А, может быть, она меня знает?.. Кстати..
Это мы сейчас, видимо, и увидим!
Так, а..
Эээ..
(Так и быть..)
(Так и быть, ребята..)
(Я вам помогу..)
Как говорится, спасайся, кто может!
Кхахаха!х..
Так, Абди, в итоге, на корабль.. Давайте проверим..
Скульптор там сел..
Куда, интересно, Абди побежит?..
Ага, сел тут.. О боже, прям боитсябоится..
Бурис просто ждт меня..
И, по идее, мы всех взяли, да?.. Сдерик?..
Где Сдерик? Надо его сразу попробовать найти..
Аа, вон он! Что там.. Разговаривает со Скульптором..
Понятно..
Давайте, на всякий случай, попробуем к Зарифу подойти..
Эй, привет! Карта Синдбада у меня..
Так, ещ раз.. Открывает новые области на карте мореплавания..
Ой..
Система: Внимание, разблокирована новая область на карте мореплавателя!
То есть, я мог е использовать когда угодно?!..
Аааа..
А с Зарифомто, я, в итоге, могу поговорить, кстати?.. Привет..
Зариф: Ох, знаешь..
Зариф: У меня хорошие новости!
Зариф: Мы с мамой помирилсь.
Кхкхкхкх!
Я знаю!
Так, подожди.. А если вот так?
Зариф: А?а.. Что?
Зариф: Лололошка.. Тыы чтото хотел?
Оо.. И я правда могу спросить про список..
Аэ.. Зариф, а правда, что всех жителей зелного континента..
Вносят в список?..
Зариф: А?а.. Стопстопстоп.. Так ты.. Знаешь?!
Зариф: Я.. Я честно, Лололошка..
Зариф: Я переживал за тебя..
Зариф: Ппочти как и за свой бизнес.. Даа..
Зариф: Ведь ты мой почти единственный клиент..
Зариф: Охх.. Не знаю теперь, что и делать..
Зариф: Мх.. Придтся начать плавать на Гезиру, чтобы выживать..
Зариф: Кх.. Но знай, Лололошка!
Зариф: Я тебя, вс равно, буду отвозить сюда!
Зариф: Клянусь своим песчаным кораблм!
Зариф: Кхкхм.. Кстати..
Зариф: А чего это все к Бурису на корабль собрались?..
Зариф: Мм?..
Вот оно ч..
То есть, ради выгоды.. Он мне этого не сказал?
Стоп, погоди.. Получается..
В тот момент, когда к нам приплывал амар..
Вот этого указания про зелный континент..
Не было!
То, что все, кто здесь живут, они попадают в список.. Да?
Иначе бы, нас кокнули!
Следовательно.. Нам, действительно, лучше здесь не задерживаться!
Мм.. Зариф, извини.. Я не могу сказать.
Но мы ещ обязательно встретимся.
Так.. Также, у меня есть солгать..
Аэ.. Знаешь, Зариф.. Бурис просто дешевле возит..
Вот, плывм на рынок!
Ммм.. Нет..
Ээ, Зариф, здесь опасно оставаться..
Мы плывм в Нарфанис.
Поэтому, я у тебя и про закон спросил.
Наверное, лучше всего сказать правду..
Потому что, если мы сейчас ему не скажем, то он просто меня может не найти?..
Либо найти, но потом..
Да, поэтому.. Давайте скажем.
читывая, что в Нарфанисе, нас, по идее, ждт..
Защита, в виде какойто Окетры..
Зариф: Ооу.. Ввот как..
Зариф: Нну ладно.. Ничего..
Зариф: Я тогда буду ждать тебя в порту Нара!..
Зариф: Если обратно захочешь..
Зариф: Оох..
Зариф: Начну, встаки, плавать на Гезиру..
Зариф: Мхм..
Да уж, прости Зариф.. Ноо..
не жизнь милее, чем какойто рынок Нара..
Итаак.. Давайте, поплыли, получается!
Ч, поговорить надо.. Или как?
Поговорить..
Бурис: М?м.. Тактак..
Бурис: Таак, ну вижу.. Собрался, да?
Да.. Видимо, плывм..
Бурис: Вот и замечательно! Почти вс готово..
Бурис: Кхкхм..
Бурис: Давайте, ребятки.. Встамвстамвстам!
Бурис: Раздеваемся..
Бурис: А то меня с вами, в таком виде, не пропустят на внутренний базар.. Давайтедавайте!
Бурис: Встам.. Встам.
Чтоо?..
Звук корабельного колокола
Раздеваемся.. Ахх!
АА!
Это же я, чрт возьми!
Я голый!
Бурис: Пока не окажемся у Окетры..
Бурис: Вы в этом городе..
Бурис: Никто!
Бурис: Если вас убьют..
Бурис: Никто и пальцем не пошевелит.
Бурис: Понятно?!
Бурис: За мной!
Ухх, мы в Нарфанисе!
Мы в Нарфанисе, боже!
Оо да, наконецто..
Величайший момент!
Дамы и господа..
Дождались!
Мы официально попадм в город Нарфанис..
С полноценным комплектом документов!
А что самое важное..
Не одни!
А ещ и со всеми, кого знаем!
Абди, Скульптор, Сдерик..
И, прямо сейчас, нас четверых..
В городе ожидает некая миссис Окетра!
Я, так понимаю, что е жестко уважают! Ноо..
Зачем мы ей нужны и что мы для не будем делать?..
Неизвестно.
Известно лишь то, что мы..
Кхкхм.. Покинули зелный континент совершеноо..
Голые!
А потом бам! Продолжение следует..
Что за продолжение?..
Давайте узнаем прямо сейчас!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Готовы служить!
(Чтоо?..)
(Служить?)
Да, чрт возьми.. Служить..
Меня купили за иллюзорный шанс получить какието документики..
Вот так дшево я стою..
Кхехе.. Кх..
Я сам на это пошел!
Я сам на это согласился!
Я сам прекрасно это понимаю!
Но.. Справедливости ради..
Я согласился на это, потому что..
Мы можем спасти себе жизнь!
Недавно от богаФараона вышел новый указ..
"Мелюзга, которая живт на зелном континенте.."
"Вносится в список!"
"Я богФараон, я крутой, кстати!"
Дада.. Вс так и было!
Мы видели, как работает этот список..
И, честно говоря, на своей собственной шкуре..
Проверять этого.. Не хочется!
Короче, тянуть не будем..
Как минимум, потому что предыдущая серия закончена..
Голышом!
Да, я голый!
Все голые!
Хочется поскорее одеться.. Поэтому, продолжаем!
А?а.. О!о..
Я вижу от первого лица, да ладно!
Сдерик: Кх! Кхх..
Ч, я голый, что ли?..
Сдерик: Ох, охох.. Знаете..
Сдерик: Если верить моим внутренним ощущениям..
Сдерик: То мы плывм уже около двенадцати часов.
Сдерик: Скорее всего, до Нарфаниса осталось не так долго.. Ии..
Сдерик: Бррх..
Сдерик: Нехорошо получается..
Сдерик: Совсем недавно я оттуда сбежал и вот..
Сдерик: Снова возвращаюсь.
Абди: Оо, а.. А меня.. А меня там вообще убьют!
Скульптор: Что?.. Оох.. Абди..
Скульптор: Ты уж меня прости. конечно, ноо..
Скульптор: Бурис, встаки, прав..
Скульптор: Никому нет дела до абдов..
Скульптор: Даже если они очень высокие.
Скульптор: Оохх..
Скульптор: Кому бы ты там не насолил..
Скульптор: На следующий же день про тебя забыли.
Скульптор: Мхмхмхх..
Скульптор: Да уж..
Скульптор: Это куда удобнее..
Скульптор: Чем быть главным скульптором Мисра.
Абди: Чтоо..
Сдерик: Аэ.. Ппп.. Пподождите, пподождите.. Чтоо?!
Сдерик: Гглавным скульптором?
Сдерик: Ттем самым?!
Сдерик: Дда неужел..
Скульптор: Ну всвс.. Угомонись, парень..
Скульптор: Я так..
Скульптор: Для примера сказал.
Скульптор: Кхм.. А ты, Лололошка?..
Скульптор: Не будешь скучать по своим владениям, а?..
Скульптор: Знаешь.. Не похож ты на абда..
Скульптор: Амнезия или нет..
Скульптор: Да вот только, если ты перед амаром не склонился..
Скульптор: Перед простым человеком будет ещ сложнее.
Абди: Ээй, вы чего..
Абди: Каким же простым человеком?
Абди: Это же сама Окетра!
Абди: Про не, среди абдов, легенды ходят!
Абди: Говорят, представляете..
Абди: Она ни одного раба своего..
Абди: Не убила!
Сдерик: Оо, Абди.. Я, про Окетру, кстати, тоже много чего слышал..
Сдерик: В храме Хэтинтэпа е очень почитают..
Сдерик: Она, в отличии от остальных жертвователей..
Сдерик: Всегда преподносит храму книги!
Сдерик: А это то.. В чм жрецы нуждаются всегда!
Сдерик: Новые знания!
Сдерик: Ээ..
Сдерик: Я, конечно, простой строитель и мне..
Сдерик: Ззапрещалось притрагиваться к большинству фолиантов..
Сдерик: Но когда на ночь храм остатся в мом распоряжении!..
Сдерик: А в кармане, неожиданно, находится огарок свечи..
Сдерик: Уух! Хохо..
Сдерик: Сколько книг я там перечл!
Сдерик: Тцц.. Ээхх..
Сдерик: Мх.. Пока меня.. Не поймали..
Сдерик: Оох..
Сдерик: Надо перестать об этом думать..
Сдерик: Ээм.. Я прошу прощения за вопрос..
Сдерик: Аэ.. Почему вы, Лололошка..
Сдерик: Согласились, чтобы Бурис вас продал в рабство?..
Сдерик: Я думал вас устраивает жизнь на проклятом континенте..
Я, честно говоря, понял, о том, то, что меня продают в рабство..
Только после того, как я увидел себя голым!
Вот.. Вот, реально! Вот, прям..
Окончательное осознание произошло только в тот момент.
Ноо, ща мы выберем какойнибудь лютый вариант!
Нука.. Солгать..
Всегда хотел попробовать себя в ручном тру.. Кхахаха!
Кх!
Серьзно? Кхх..
Ненене..
Я ничего не знал о планах Буриса..
Догадывался, но не знал.
Оо, кстати! Вот это хорошо..
Так, а это?..
В Наре у меня есть враги, с которыми я хочу разобраться..
Кстати, вот это тожее!..
И, если так подумать, я реально хотел в Нарфанис пройти, потому что..
Я хотел, как минимум, вернуть свои вещи!
Ну и, конечно же, узнать.. Кто такой богФараон.
Даа.. Наверное, встаки, вот это, про врагов..
Потому что, если я сейчас Буриса буду..
На корабле Буриса, выставлять в невыгодном свете..
Тоо.. Меня скинут за борт!
Вот так вотто..
Короче, в Наре у меня есть враги..
Хочу с ними разобраться.
Сдерик: Вау..
Сдерик: Должно быть, они сделали чтото оочень серьзное!
Сдерик: Раз вы пошли на такой шаг..
Сдерик: Мдаа..
Сдерик: Мх.. Хмхм..
Сдерик: Хмхмхмхм..
Что такое?..
Сдерик: Мдаа..
Сдерик: Ох..
Чего?..
Сдерик: Знаете..
Сдерик: Скучно както!
Аа.. Кхахаха!
Кхх..
Ято думал, ты чтото осматриваешь..
Сдерик: У меня есть идея!
Сдерик: Может быть, поговорим о чмнибудь.. Ещ?
Так, а.. Мы, вроде бы, и не переставали говорить..
Странно..
Скульптор, расскажи про Дидинахвамдис, пожалуйста!
Сдерик, расскажи чтонибудь интересное про Хэтинтэпа и Миср?
Абди, почему ты думаешь, что тебя хотят убить в Наре?
Оо.. Я могу к каждому обратиться!
Но, наверное, только один раз, да? То есть, у меня, сейчас..
Выбор!
Не, ну про Хэтинтэпа мы и так уже узнавали многое..
Разве что, про Миср было бы круто узнать..
Абди, почему ты думаешь. что тебя хотят убить в Наре?..
Ну, это не интересно..
Это он просто боится..
Даа, вот.. Дидинахвамдис, это, наверное, самое интересное!
Напомню.. В Дидинахвамдисе..
По легендам, мифам.. По словам Синдбада..
Находится один из огней!
Мы, до сих пор, представления про эти огни..
И уж, тем более, город  не получили.. Поэтому..
Даа.. Расскажи, ппожалуйста!
Скульптор: Нуу..
Скульптор: Есть такой город..
Скульптор: Такой.. На проклятом континенте..
Скульптор: Про него никто не болтает, парень..
Скульптор: Он заброшен.
Скульптор: Зачем про него болтать..
Бурис: Хехей!
Ой!
Бурис: Кхем..
Бурис: Нука..
Бурис: ну что, мои покалеченные абды..
Бурис: Как ваше настроение, рассказывайте!
Скульптор: Кхм.. Постеснялся бы говорить такое.
Бурис: Грхх.. Эй, старик, не начинай, а!
Бурис: Я ж тебе место нашел.. И не абы какое!
Бурис: Лучшее в городе!
Бурис: Всее о таком мечтают, а тыы..
Бурис: Тцц.. Мхм..
Бурис: Вот ведь старый дурак, а!
Бурис: Сначала молчит, молчит.. А потом..
Бурис: А потом как обидит!
Бурис: Ох.. Кх..
Бурис: Ладно, ничего..
Бурис: Абы леди Окетры имеют документы..
Бурис: Обеспечены едой..
Бурис: Довольствием!
Бурис: Да любой торговец из порта Нара..
Бурис: Не раздумывая бы отдал свою лавочку..
Бурис: Просто за возможность стать е рабом!
Абди: Аэ.. Даа, господин, но..
Абди: Встаки. высшие власти Окетру не любят ии..
Бурис: Грх!
Бурис: Ты ч, сейчас серьзно?!
Бурис: Да на кой ей их любовь, хара им всем в рожи!
Бурис: Эти жирные ханзиры своими поросячьими глазками..
Бурис: Дальше своих кошельков ничего не видят!
Бурис: Ох, запомни это, Абди..
Сдерик: Кхкхм.. Ээ.. Слушай, Абди..
Сдерик: На самом деле, Бурис прав..
Сдерик: Окетра обеспечивает своих абдов..
Сдерик: И.. Остальные абды видят это..
Сдерик: И хотят также.
Сдерик: А рабовладельцы не хотят тратиться..
Сдерик: Вот и винят Окетру в излишней доброте.
Скульптор: Оххх..
Скульптор:Не уверен я, что это доброта..
Скульптор: А не какойнибудь холодный расчт..
Общее удивление
Скульптор: Нуу.. А что вы на меня так смотрите?
Скульптор: Объяснять свою мысль я не буду.
Скульптор: Сами думайте.
Мкх.. Серьзно? Так всегда..
Кх.. О!о..
Матрос: Прибыли, капитан!
Бурис: Кхх.. Оох, господи.. Хара!
Бурис: Не врывайся так..
Бурис: Напугал!
Матрос: Аэ.. Есть!
Матрос: М.. Ппростите, пожалуйста..
Матрос: Яя ухожу!
Бурис: Тото же.. Тото же..
Бурис: Кхкхм.. Ээ..
Бурис: Ну что, ребята.. Выдвигаемся!
Звук корабельного колокола
Выдвигаемся.. А куда мы?
Мы сейчас, по идее, просто в порт Нара же приедем.. Да?
То есть, ээ.. Тот самый порт, где мы были до этого?..
Бурис: Ну ч ты встал?!
Бурис: Открывай ворота, ленивый пьяница.
Стражник: Врата города открываются позже..
Стражник: Ты знаешь это, Бурис.
Бурис: Слышь..
Бурис: У меня новые рабы для леди Окетры!
Бурис: Пускай меня..
Бурис: Или накличешь на себя е гнев!
Стражник: Ээх.. Хоть бы раз ктото просто вежливо попросил..
Стражник: Неет.. Всем нужно приплести когонибудь из знати..
Стражник: Лаадно.. Давай.
Стражник: Открывай им.
Оо.. Они закрыты ща..
Воооу!
Воо! Хохо.. Подожди, нихрена себе..
Это полноценные ворота..
Прикольно!
Бурис: Так, мелюзга, за мной!
Бурис: Не растягиваемся..
Бурис: Не разбегаемся.
Бурис: Пока не окажемся у Окетры..
Бурис: Вы в этом городе.. Никто!
Бурис: Если вас убьют..
Бурис: Никто и пальцем не пошевелит.. Понятно?!
Бурис: За мной.
Оо.. Хорошо..
Блин, прикольно..
Это, реально, полноценные врата..
А я, до этого, думал, что это знаете, прям..
Ну, блоки..
Типа, я видел то, что они украшены..
Но так, чтобы они прям открывались..
Ахх! Мы в Нарфанисе..
Мы в Нарфанисе, боже!
Ахх..
Аа.. Как это клво!
Аа.. Это жители?..
Ээ.. Я не буду, наверное, пока пытаться с ними поговорить..
Так.. Я вижу какието статуи..
Статуи, как я понимаю, какихто богов.. Да?
Покачто я не понимаю, что это за бог..
Но, видимо, обо всм мы узнаем чуть позже..
Так, что это тут у нас?..
Ещ какаято статуя..
Блин, а Наранис, я так понимаю, не маленькое, да?..
Место.. Емаать!
Так, ой..
Бурис: Эйэй! Ты ч там встал? Сюда иди!
То есть, подожди.. Если я..
Попробую уйти, тоо..
Бурис: Я сказал сюда!
Аа.. Я понял, хорошо.
Ну ничего, ребят! Во всм надо искать плюсы..
Как минимум, мы сейчас это..
Загораем, получается! Вот, без одежды, в трусиках..
Куда мы только идм, вс это время, не совсем понятно..
Так, житель..
Поговорим?
Нет.. Кудато вс идм и идм..
Ах! О!о..
Статуя Хэтинтэпа..
А такую мы уже видели, кстати!
Надо огляд.. Ойойой..
Это ч, бомж?..
Ах, ааа! Это, возможно, абд..
Который живт за домом..
Поняли, да?..
Типа, у абдов нет своего жилья, но они служат хозяевам..
Которые живут в этом доме!
И, скорее всего, они спят прямо у..
Вау, тигры..
Прямо у дома..
Куда нас, встаки, заводят?..
Что это за статуя?..
И, самое главное, даже не подписано!
То есть, вот просто, чьято статуя..
Это, я так понимаю, какието будущие торговцы?..
Возможно, мы с ними не сможем контактировать..
Возможно, сможем..
Но, самое главное, что если судить по миникарте..
То мы проходим какуюто огромную пирамиду!
Какоето огромное строение..
И, такое ощущение, что я видел уже это строение!
Возможно, в самой первой серии..
Аа, так погоди.. Мы, возможно, даже щас..
Скидка десять процентов на барабанью..
Бурис: Да бога ради, Лололошка!
Я сначала думал, то, что мы туда поднимимся..
Слушай, Бурис, прости.. Прости, я щас быстренько! Надеюсь я ничего не за..
Бурис: Оох, Лололошка! Ты меня раздражаешь..
Даа! Дада, это то самое место!
Это то самое место из первой серии.. Вс, сорисорисорисори..
И прибыли мы, в итоге..
Кудато, то ли за город, то ли нет..
По крайней мере, я вижу то, что дальше идт тупо пустыня..
Кх ты, верблюды..
Ваау!
Это прям телега полноцен.. Да, сори!..
Бурис: Эй!
Кхех..
Возможно, это статуя..
Не Кнефмтити..
Не Хэтинтэпа..
Тогдаа.. Может, Селиасэт?..
Хотя, у Селиасэт рога, я помню..
Мх.. Ну ладно, я пока не буду думать..
Может быть, это вообще, знаете..
Никакой не бог, а просто какойто чел..
Оо.. А вот это точно Селиасэт!
Дада.. Вот те самые рога, о которых я говорил!
Самое важное, что мы идм по этому городу..
И он реально детализирован.. Он наполнен!
Видно, что поднялись на уровень выше..
О!о..
И, походу, мы пришли..
Тцц.. Ну что!
Пора познакомиться, с той самой..
Окетрой!
Ч происходит?..
Чт Что.. Это, типа?..
Время?.. Что..
Окетра: Ну! И чего же ты мне говорил, Бурис, что абд совсем слабый, а?
Окетра: Я же вижу!
Окетра: Хорошо питался!
Окетра: Высокий и..
Абди: Оох, пожалуйста.. Прошу, простите, пожалуйста!
Абди: Я не должен был так входить..
Абди: Я не имел права входить в ваш дом в полный рост..
Абди: Я.. Я умоляю..
Абди: Ппозвольте мне проявить себя..
Абди: Не убивайте меня..
Абди: Не убивайте..
Окетра: Оох..
Окетра: Ой, ойойойой.. Абди..
Окетра: Встань, прошу тебя.
Окетра: Встань же!
Окетра: Запомни раз и навсегда..
Окетра: В этом доме я уважаю только хорошо выполненную работу!
Окетра: Мне неважно, как вы передвигаетесь по дому..
Окетра: Как ко мне обращаетесь..
Окетра: Если я доверяю вам приготовление еды..
Окетра: Вы сами составляете меню.
Окетра: Занимаетесь закупкой продуктов..
Окетра: И сообщаете мне стоимости.
Окетра: Я не буду вас контролировать..
Окетра: Не применяю физических наказаний.
Окетра: Ии..
Окетра: Я служу.. Хэтинтэпу.
Окетра: У меня нет ни каменоломен.. Ни лесопилок.
Окетра: Кхехе.. Кх..
Окетра: Поэтому, мне не нужно много помощи..
Окетра: не нужны физическисильные рабы.
Окетра: Меня интересуют..
Окетра: Истории!
Окетра: Знания.
Окетра: Но также, вашей работой будет.. Помогать мне по дому..
Окетра: И развлекать..
Окетра: Если мне станет скучно.
Окетра: Хмм..
Окетра: Не поняла..
Окетра: Эй, Скульптор.. Почему ты на меня не смотришь?
Окетра: Посмотри на меня!
Окетра: Скульптор!
Скульптор: Мгх..
Скульптор: Боюсь, я не подойду для такой роли..
Скульптор: Леди.
Скульптор: Я не слишком разговорчив..
Абди: Аа.. Ты зачем..
Скульптор: И весьма груб.
Абди: Зачем такое говоришь..
Окетра: Мм.. Вот как.. Кхахахаха.. Кх!
Окетра: Ох, Скульптор!
Окетра: Не думаешь же ты, что я не навела о вас справки..
Окетра: Прежде чем выкупить?
Окетра: Абди.. Честный и верный раб..
Абди: Аа.. Я..
Окетра: Которого хозяева довели до истощения..
Окетра: А потом обвинили в неспособности работать.
Окетра: Далее, Сдерик..
Окетра: Строитель, который так стремился к знаниям..
Окетра: Что утащил несколько очень важных фолиантов из храма!
Окетра: Кхах..
Окетра: Лололошка..
Окетра: Мм.. Про тебя мне известно меньше всего..
Окетра: Хм.. Но я знаю, что остальные видят в тебе своего лидера.
Окетра: И что из тебя вышел бы..
Окетра: Хороший управляющий домом!
Окетра: Ну и осташься ты..
Окетра: Скульптор с одной рукой..
Окетра: Мхм..
Окетра: Отрастить бороду было хорошей идеей.
Окетра: Никто бы, никогда и не догадался, да?
Бурис: Аэ.. Не понял, леди.. Прошу прощения..
Бурис: А о чм это вы говорите?..
Окетра: Отставить, Бурис.
Окетра: Вы доставили мне товар.
Окетра: В вашем присутствии больше нет необходимости.
Окетра: Эй, милая.. Проводи торговца, пожалуйста.
Окетра: Мм.. Так, Лололошка.. Теперь ты.
Окетра: Мх.. Это тво..
Аэ?.. Что?
Чегоо?..
Окетра: Мгм.. И вот это тоже тво.
Окетра: Главный рынок сейчас закрыт.
Окетра: Вообще весь город сейчас готовится к празднованию.
Окетра: Будь добр.. Сходи на рынок в порту..
Окетра: И купи вс по списку.
Окетра: Ох.. Да, точно..
Окетра: Чуть не забыла.
Окетра: Вот ваши документы.
Окетра: Ээм.. Вот.
О!о.. Бляха!
Звук получения скарабея
Бляха.. Кхаха!
Задание выполнили и просто кучу скарабеев дали..
Зачем такой звук?!
Господи..
Плюс два золотых скарабея.. Охренеть!
Документики..
Окетра: Говорю один раз..
Окетра: С этим документом, стражники будут пускать тебя за городские ворота..
Окетра: И обратно  без проблем.
Окетра: А теперь вс.. Иди.
Окетра: Но, ни в коем случае, не задерживайся нигде.
Окетра: Понял?
Окетра: Ммм..
Окетра: Так, Абди..
Окетра: Уберись здесь, пожалуйста.
Сдерик: Аэ.. Яя.. Я прошу прощения, лледи Окетра..
Сдерик: А можно я займусь готовкой?..
Окетра: Ух ты! Хохо..
Окетра: Уважаю инициативу!
Окетра: Мм.. Милая..
Окетра: Проводи Сдерика на кухню.
Служанка: Да, слушаюсь..
Вааау..
А мне нравится!
Подожди, у меня, в итоге..
Сейчас будет какоето продолжение? Аххх!
Пошел.. Пошел убирать..
Окетра: А теперь ты!
Окетра: Скульптор.. Хмх..
Окетра: Пойдм ко мне в покои.
Окетра: Нас ждт очень увлекательный диалог!
Аэ..
А кто этот Скульптор?..
Это какойто чел, который скрывается?..
Скульптор под нос: Бус тизи меня, ханзир..
Скульптор под нос: Кили хара, Бурис!
Так, ээ..
Вс?.. На этом закончилось?..
Пипец!
Ребята, ч мне, в итоге, сд..
Кхаха! Я голый.. Я голый, боже!
Хотя бы вещи не украли.. И на том спасибо!
А у меня появились тут какиенибудь..
Какиенибудь, другие люди.. Например там, Сдерик?..
Неет, не появилось.. Ладно.
Теперь я абд.
Мо первое поручение в должности абда..
Окетра выглядит доброжелательной..
Ноо.. Я, вс равно, постараюсь не подвести.
Да.. Это, кстати.. Это правда! Она такая добрая..
То есть, э.. Понимаете, да.. В е владениях..
Буквально..
Очень большой дом!
Который находится в самом дорогом городе  Нарфанис!
Пойти туда, наверное, сейчас не самая лучшая идея, но..
Давайте с Абди попробуем поговорить.. Абди..
Абди! Поговорить..
Нет?..
Кхехе.. Кх!
Ладноладно.. Так, вс..
Э.. Могу выйти, получается.. Да?
Нука..
Окетра сказала мне не задерживаться..
Надо поторопиться!
Балин.. Это так клво!
Аа, стоп! Я, в итоге, спокойно вышел..
Ты посмотри!
Я, реально, на рынке..
А рынок, кстати говоря, преобразился..
Ты посмотри.. Тут появились, какието.. Рисуночки?
Я, так понимаю, то, что по ним, я теперь могу нормально смотреть, где что продатся.. Да?
Здравствуйте! Таак, торговать..
Ахх! Ух тыы..
Интерфейс поменяли, смотри как удобно теперь!
Чтко видно, что можно купить..
И что можно продать!
И я не могу это продать, потому что у меня этого нет..
Вот это удобно!
Я вообще, в целом, хочу ещ раз похлопать за то, что..
На протяжении моей игры, к сюжету постоянно выходят патчи.
То есть, на это не забивается.. И, как вы видите, постепенно улучшается..
Здесь продатся, по всей видимости, рыба..
Я это помню.
Так, и я могу купить алмазную удочку..
Кстати, мне дали сто двадцать утенов!
И я, так понимаю, то, что мне нужно чтото купить.. Да?
Список.. Шестьдесят четыре сахара..
Два чайных листа..
Четыре бутылочки мда..
И четыре томата.
Ага.. То есть, я лучше, сейчас, не буду тратить на чтото другое..
Нарсафар..
Слот: Аксессуар..
Имя: Лололошка.. Пол: Мужской..
Профессия: Абд..
Владелец: Женщина, Окетра ибн Аяз..
Е зовут вот так, запоминаем.. Е полное имя..
Окетра ибн Аяз.
Номерсерия: 993..
Ах!
Стоп, что?..
?..
Так, ладно.. Я не буду сейчас вдаваться в подробности..
Ч бы это значило, ноо..
Давайте посмотрим, что у нас здесь..
Так, это я не могу продать..
Какие вывескито у вас красивые появились, ребята!
Продавец дорогих безделушек: Диковинки и произведения искусства..
Продавец дорогих безделушек: Которые выделят ваш дом среди остальных!
Продавец дорогих безделушек: Покупайте..
А, ну дадада.. Я так и хотел посмотреть.
Нука.. Так, коллекционная картина..
Эх! Купить бы щас на все деньги..
Даа.. Кхехехе!
Ээ.. Так, что у вас?
У вас есть какаянибудь тут вывеска?..
Прошу прощения.. Кожевник..
Аа.. Я не могу с ним торговать, кстати.. Смотри.
Ну ладно.. Давайте ещ раз.
Абд Лололошка выходит на охоту за продуктами..
Шестьдесят четыре сахара..
Где такое можно приобрести?..
Вот здесь, возможно.. О, ч это вы делаете?
Что не получилось?..
Ну ладно, давайте тогда поторгуем..
Торговать.. Неет, сахар здесь не продатся..
И, по всей видимости, даже не смотря на все эти вывески..
Это, вс равно, огромная проблема!
Надо очень много запоминать..
Прошу прощения, здравствуйте!
Так, тут у вас тарелочки..
Шкафчики.. Это явно не то, что мне надо..
Фермер: Сочнейшие томаты только у меня!
Буду знать..
Гончар: Хехей, горшки высшего качества, приобретаем!
Да блин, это вс не то..
А, ну вообще.. Чайные листы, я помню, продаются гдето там..
Но я хочу сахар найти! Грбаный сахар.. Я уже почти вс здесь обошел..
Что ж такоето, а!
Хожу, брожу.. Сахар так и не нахожу..
Зато чайный лист  приобретаем!
Ии.. Видимо, прямо сейчас, мне нужно чтото продать..
Потому что у меня полная жопа с инвентарм!
Аа.. Погоди, у меня же железный рюкзак есть.. Ч я туплюто..
Ахх! У меня так много снопов сена..
Я могу сейчас заработать даже больше, чем мне дала Окетра!
мо..
Но! Мне, наверное, сначала, лучше подружиться..
То есть, например, вот этот фермер покупает сноп сена, да?..
Мы его можем продать за один..
Но если я подружусь и, например, предложу помощь..
Тоо.. Мне это чтото даст.
Вам нужна помощь, в чм бы то ни было..
Фермер: Ч?.. Ты кто, пацан?
Фермер: Я уж думал, мой поставщик, наконец, приехал..
Фермер: Этот псина скрылся с моими утенами неделю назад!
Фермер: Должен был привезти мне сорок восемь томатов..
Фермер: Я не могу больше ждать!
Фермер: Слушай.. Раз ты помощьто предложил, может быть..
Фермер: Раздобудешь мне необходимое, а?..
Сорок восемь?.. Ну я не найду твои сорок восемь томатов!..
В другой раз.. Так, ещ раз..
И я не могу больше предложить помощь..
То есть, видимо, раз в.. Не знаю..
В, там, час.. Два.. Я могу предлагать помощь..
Фермер: Хехей, подходите!
Фермер: Сочнейшие томаты только у меня!
(Так у тебя нету томатов! Кхах..)
(У тебя нету томатов, ч ты грустишь и зазываешь меня!)
Аа.. Так у него прям логотип томата..
Кхехе.. Кх!
Подожди, а у тебя реально томаты?..
Реально томаты!
Ну дорого, дорого..
Опаа!
Помимо чайного листа, я также нашел четыре бутылочки мда..
Приобретаем!
Раз, два, три, четыре.. Отлично.
И остатся, гдето найти сахар!
Я ж, по идее, сахар могу просто так сделать.. Зачем мне его покупать?..
Это ж както нелогично, да?
О.. Что?
Система: Внимание, Монту доволен вашими деяниями!
Спасибо..
Мне дали, получается, скорость.. Я теперь быстрее передвигаюсь!
И воот.. Мы спокойно создам шестьдесят четыре сахара!
И не надо ничего искать.. Не надо ничего покупать..
Далее нужно.. Четыре томата..
О, томаты! Это я помню где.. Кхехе..
Эй, томателло! Иду к тебе..
У меня тут документики, скидку дай.. Я тут на Окетру работаю..
Э.. Это выкидываем..
Это приобретаем..
Вс.. Обновление задания..
Итак, что у нас здесь.. Вопросик..
Ожидание сдачи персонажу..
Так, мне, получается, нужно прям туда, к Окетре.. Да?
А ну давай, мелюзга!
Стражник: Мгх.. Опять ты?
Стражник: Хахаха.. Что, парень.. Документы у тебя появились, да?
Ну, как бы, вообщето да.. Я ж.. Я д проходил, вот.
Или как мне нужно?..
АА!
Отдай документы, я теперь не могу пройти!
Кхахахаха!
Бляха, стоп!
Аэ.. Ч мне делать, теперь?..
Еххехехехе!..
Кх.. Мои документики, понятно!
Может быть, мне нужно просто нажать?..
Подожди.. А как мне документыто использовать, я не понимаю..
Может быть, надо ответить, типа.. Да.
Стражник: Э.. Чего?
Стражник: А нука покажи!
Теперь нужно кинуть, да?..
Стражник: Нука..
Стражник: Ммммх..
Стражник: Чрт.. Ладно, проходи.
Сюдаа! Понял меня?!
Я теперь крутой! Могу..
Оо.. А мне даже не надо идти..
Я думал то, что прижтся..
Окетра: Мм.. Поглядитека..
Окетра: Вернулся.
Окетра: Ну что?..
 Даа.. Я вс купил.
Окетра: Молодец!
Окетра: А теперь отнеси Сдерику..
Ххорошо..
А ккуда мне, леди Окетра?..
Боже, Абди..
Уже как свой здесь!
Так, ээ..
Кудаа, я же не знаю?! Ээ.. Сказали бы, хотя бы.. Нет?
Куда идти.. Сюда?.. Неет, закрыто..
Закрыто..
О!о..
мо.. У не тут целая коллекция, какаято!
Она, видимо, оочень..
Богатая!..
Емаать..
Если у не есть своя личная..
Коллекция статуй, то она..
Точно богатая!
Нука.. Да, я могу спокойно прокачиваться, кстати говоря!
Так, погоди.. А, может быть, сюда вниз надо? Нука..
Тут кухня?.. Даа, вот оно! Наконецто..
Эй, Сдерик.. Дарова, поговорить..
Неет, ладно.. Тогда я просто кину тебе сахар..
Забираешь?
Забираешь..
Томаты.. Немного чая.. И четыре бутылочки мда!
Вс..
Сдерик: Оох.. Ничего себе, молодец!
Сдерик: Слушай, знаешь..
Сдерик: Леди Окетра мне оочень нравится!
Сдерик: надеюсь, так будет и дальше!
О.. Да, если что, Сдерик, я тоже!
Аэ.. Здравствуйте..
Служанка: Здравствуйте, Лололошка.. Идм.
Служанка: Окетра велели показать твою комнату..
Окей.. Я пошел..
Удачи тебе, Сдерик! Приготовь саамый вкусный сендвич из мда ии.. Сахара..
Даа..
Моя комната будет даже.. Представляете, моя собственная комната!
Я прям не могу.. Я поражаюсь каждой секунде того, что происходит в этом ролике сейчас!
Так. в итоге.. Моя комната, да?..
Служанка: Да.. Располагайся.
Служанка: Леди сегодня устали.. Поэтому ушли к себе.
Служанка: Они больше не выйдут сегодня..
Служанка: Задач у нас больше не будет.
Служанка: Запомни.. Из дома тебе, без разрешения..
Служанка: Покачто, выходить запрещено..
Служанка: Так что, я бы, на твом месте, легла спать.
Хорошо, спасибо.. Ээ..
Ну давай зайдм.. Аа, она прям..
Вот так.. Оой!
Я оделся!
Я полноценно в своей одежде..
Клво!
Кхехе.. Кх!
Но то, что у меня такая маленькая комнатка, это.. Кхехе..
Но, с другой стороны, у абдов..
Как мы знаем, вообще комнаты своей нет!
Типа, они все спят на улице.. Ии..
Ввообще.. Перебиваются, как могут.
А у меня прям комната! Бляхамуха..
Так, короче.. Мои вещи, мои вещи..
Уберм, покачто, вообще вс, что можем убрать..
Документы, по любому, оставляем..
Его можно надеть, кстати, как аксессуар..
Прикольно!
На этом, как вы понимаете, я буду постепенно заканчивать..
Аэ.. Мы, прям сейчас, находимся..
Где мы находимсято, мо?..
Какой огромный город, жесть!
Обалдееть!
Ладно, неважно.. Вс потом узнаем..
Надеюсь то, что вам правда нравится!
Мне просто жесть как зашла эта серия!
Вау! Сногшибательно!
993.. ..
Хмм.. Не забывайте, пожалуйста, ставить ваши лайки!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Я очень надеюсь то, что вы промотивируете нас своими нажатиями!
И, впервые, за этот сезон..
Не забуду напомнить то, что на сайте: .
Вы можете приобрести мерч по каналу.. !
А также по всем сезонам..
Спасибо большое.. Ссылка в описании..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Моя комната у леди Окетры..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Бурис: Хохо.. Хара, Лололошка!
Бурис: У меня такие новости!
Бурис: Нашел я твоих грабителей..
Бурис: Я знаю, где находится дом..
Бурис: В котором они скрывались, Лололошка.
Ничего себе новости..
Мдаа..
Отныне, я раб божий!
 ?
Дамы и господа..
Наконецто, документы получены!
Правда, вместе и с этим.. Новая профессия..
Абд..
Проще говоря  раб..
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще, всем привет, дорогие друзья..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Будем рабами!
Точнее, мы уже таковыми являемся..
Документ Нарсафар..
Имя: Лололошка..
Пол: Мужской..
Профессия: абд..
Что переводится, как раб.
Владелец: Женщина, Окетра ибн Аяз.
Номерсерия: 993
Что бы это ни значило!
Напоминаю, как вс было..
На зелный континент, изза нового указа богаФараона..
Теперь нельзя!
Иначе там список ии.. Смерть!
В Нарфанис нам нельзя было..
Потому что не было документов..
Ии.. Как бы, что делатьто?..
Непонятно!
Но тут появляется Бурис и баам!
Говорит, что если я стану рабом некой леди Окетры..
То у нас.. И документы появятся..
И, какаяникакая..
Э.. Политическаяфизическая защита..
Даа.. Как вы понимаете..
Кхехе.. Если я нахожусь в этой маленькой тесной комнатке..
Мы дали согласие!
Отныне, я хоть и попал в город..
Хоть я и имею документы..
Я обязан служить той, кто спасла меня!
Ээх.. Ну, кстати, леди Окетра спасла ещ и всех наших знакомых!
Абди, Сдерика.. И даже Скульптора!
Про Скульптора вообще отдельная история..
В предыдущей серии стало ясно.. Максимально ясно!..
Что он не тот, за кого себя выдат..
Леди Окетра узнала в нм когото другого..
И даже сказала..
Отрастить бороду было хорошей идеей..
(Хмм.. Кто ж такой Скульпторто, а?..)
(Как его зовут, хотя бы?!)
Короче, в сравнении с другими абдами..
С другими рабами..
У меня шикарные условия!
У меня и кровать есть.. И сундук есть..
И своя комната!
Другие абды, в основном, живут на улице..
И спят прямо.. Прямо там же!
На улице.
Леди Окетра действительно заботится о своих рабах..
Ути, котики!..
Привеет!
Кити, кити, кити, кити..
Здравствуй кот.. Погладить..
Нука..
Довольное мяуканье
Хехехе..
Этот вообще разлгся..
Ему, так понимаю, нормально.. Да?
Ты ч, танцуешь? Ал.. Может, тебе помочь, какнибудь, а?..
Так, давайте вот этого тоже погладим..
Довольное мяуканье
Я не знаю зачем, но.. Пусть будет!
Вообще, напоминаю, то, что предыдущая серия закончилась на том..
То, что нам нужно поспать!
И именно поэтому я..
Посплю!
Уаау.. В новый день, с новыми силами, как говорится!
О!о..
Мне сытость восстановили, прикольно..
Служанка: Эй..
Так, вы к..
Служанка: Эй, новичок.. Ты здесь?
Что?..
Служанка: Я вхожу..
Служанка: Привет..
Служанка: Доброе утро!
Аэ.. Дда, привет..
Э, здравствуйте..
Служанка: Слушай, леди сегодня в очень хорошем расположении духа..
Служанка: Если захочешь выслужиться..
Служанка: Поторопись их поприветствовать.
Служанка: Вс..
Э, ладно..
То есть, я хотел сказать.. Э.. Подожди!
А что подожди.. Зачем подожди..
Кхехе..
А, у меня есть выбор, прикольно..
Тактак, вопросики, наверное, какието, да?..
Ты до сих пор не представилась..
А нам ведь теперь работать вместе!
М.. Кстати, даа!
Слушай.. А почему ты говоришь про Окетру во множественном числе?..
Хмм!
Кстати, даа!
А какие обязанности мне могут вменить..
И что я могу делать, если уже есть вы?..
И ведь тоже, кстати, даа..
Все три вопроса, какбудто, хорошие.. Я хочу выбрать прям реально вс!
Давайте про Окетру..
Почему ты говоришь про Окетру во множественном числе?..
Э.. Реально, почему?
Служанка: Оо.. Что ты, что ты!
Служанка: Леди слишком великолепны, чтобы говорить о них..
Служанка: Как об одной личности!
Служанка: Ты, я, Сдерик..
Служанка: Мы всеголишь пешки!
Служанка: Мы никто для этой реальности..
Служанка: А вот Окетра!
Служанка: Они свет.. Они огонь!
Окетра: Вот те на, Халима, а нука хватит!
Служанка: Они.. Ой!
Халима: Э.. Простите..
Халима: Леди..
Окетра: Нуу.. Ну, Халима.. Ты же знаешь..
Окетра: Я не люблю, когда меня так превозносят.
Халима: Оох! Слова истинной благодетели!
Окетра: Кхахахахах..
Окетра: Ох, ты неисправима, Халима..
Окетра: А нука.. Иди найди Хануф и займись пряжей..
Окетра: Абди понадобится новая одежда.
Халима: Аа, да.. Слушаюсь, леди!
Окетра: Хм..
Окетра: Вот уж, действительно, неисправимая!
Окетра: Тц.. Эхх..
Окетра: Доброе утро, Лололошка..
Окетра: Халима и Хануф служат мне уже много лет..
Окетра: Э.. Если что, то большинство господ в этой части города..
Окетра: Предпочитают регулярно менять слуг, чаще всего, просто..
Окетра: Убивая старых.
Окетра: Хм.. Я же так не делаю.
Окетра: И поэтому, как ты мог заметить..
Окетра: Девушки боготворят меня.
Окетра: Кх.. Не знаю, понимаешь ли ты, насколько тебе повезло..
Окетра: Но вот я..
Окетра: Прекрасно осознаю..
Окетра: Какая удача попасть ко мне в услужение!
Окетра: А ведь знаешь..
Окетра: Бурис мне немного рассказал твою историю..
Окетра: Он уверен, что ты раньше никогда не был абдом..
Окетра: И эта роль для тебя в новинку!
Окетра: Ноо.. Кхмкххм..
Окетра: Надеюсь, ты очень постараешься..
Окетра: Чтобы удовлетворить меня.
Окетра: Уберись в моих покоях..
Окетра: А потом приходи к завтраку.
Окетра: Запомни, без моих особых указаний..
Окетра: Все слуги едят в кухне.
Окетра: Мм.. И, кстати..
Окетра: Сегодня, на весь день, я ухожу в храм Хэтинтэпа..
Окетра: Как закончишь с моей спальней..
Окетра: Можешь заниматься чем захочешь.
Окетра: Пока..
Э.. Лладно, леди Окетра..
(Готов служить вам!)
(Я буду служить вам, леди Окетра!)
(Всего доброго вам!)
Хорошей, там, не знаю.. Молитвы..
Кому там, Хэтинтэпу.. Да, получается?..
Так, она уходит или что?..
Таак..
Даа, она ушла.. Обновление задания  уборка..
Обалдееть!
Удовлетворить леди Окетру..
(Звучит, конечно.. Кхкхм..)
(Кхх!)
(Приятно..)
(Попробуем это сделать!)
Это, наверное, пока закрываем..
Ии.. Проверяем!
Где?.. Уборка..
Я должен сделать уборку..
В спальне Окетры..
Интересно, как эта спальня выглядит?..
Хмм.. А ведь и правда!
Я же даже не знаю, куда мне нужно идти..
Кошечки, помогите мне, пожалуйста!
Пожалуйста.. Кххмхм..
Ч мне делатьто?..
Какая спальня?
Она сказала то, что сначала нужно прибраться..
Потом идти на завтрак..
То есть, завтрак у нас там..
Явно, спальня находится не внизу..
Скорее всего, она гдето на этом этаже..
И оо.. Я, похожу, знаю!
Воот здесь.. Да?
Через эти все.. Ахх! Ух ты, Абди..
А ято думал, что вас нет..
Привет, поговорим?..
Не поговорим?!
Ты ч, серьзно?..
Так, кстати.. А тут, ктонибудь, новенький..
О, появился! Окетра..
Ии, кстати говоря..
Если появилась Окетра, но не появился Сдерик..
Это уже реально странно!
Становится очевидным то, что про Сдерика не забыли..
Его здесь нет, потому что так нужно!
В любом случае, нам нужно найти спальню..
Здесь у нас молятся..
Ах, оо.. Прикольно, смотри!
Горят огни, потому что у нас..
Благословение Селиасэт два..
И благословение Монту..
Вот, видите.. Селиасэт второй уровень, тут два огня..
Здесь у меня первый уровень Монту..
И один огонь тоже горит!
То есть, по сути.. Мы можем, реально, зажечь все огни!
Но это, наверное, очень тяжело.. Потому что они постепенно сбрасываются..
Так, я могу сюда зайти?.. О!о..
Привет.. Оо, незаправленная кровать..
Интересно, где подушка и одеяло?..
Оо! Как же прикольно то, что в этом сезоне, прям мысли озвучиваются!
Постоянно..
Э.. В любом случае, мы нашли спальню..
И в этой спальне нету золота..
Я думал то, что это будут золотистые харомы.
А вообще, что это такое?.. Белое чтото..
Хмм.. Здесь слишком темно..
Надо открыть ставни..
Аа.. Это з.. Надо заполнить это благовониями..
Так, окей.. Я понял, даа..
Это вс задачи!
А.. Вот эти штуки благовониями заполнить, да?
И вот ещ одна.. Так, а это что такое?..
Что это.. Грязная шляпа..
Грязная туника..
Так, ладно.. Айайай!
Надо собрать мусор с пола..
Согласенсогласен..
Так, вопервых, давайте самое простое..
Откроем ставни..
Ваау.. Нука..
Даа.. Да, вот смотрите.. Белое исчезает!
То есть, я это выполнил..
Вс, я понял! Нам нужно ещ заправить кровать..
Как это делается?
Там говорилось чтото про..
Мм.. Вроде бы, одеяло..
Я нашел красную простыню, возможно это и есть одеяло..
Так, и ещ, нам нужна подушка.. Это ч такое?
Это ж подушка?
Даа! Нука, попробуем..
Сюдааа!..
Фига, как красиво стало!
Так, хорошо..
Это ч у нас?.. Мгм, грязная одежда..
Это нужно постирать.
Понялпонял..
Спасибо, мысли Лололошки.. Вы лучшие!
Значит, у меня есть одежда, количество стирок.. Ноль из десяти..
Можно стирать в холодной воде..
Так, ладно.. Мне нужна вода..
Потом разбермся.
Также, мне сказали, надо убрать мусор с пола..
Давайте сделаем это..
Вот так вотто.. Я вс правильно сделал?
Эта штука убертся?
белая штука не убирается..
Так, как как е убрать? Может быть, вот это тоже надо убрать.. Нука..
Вс.. Я убрал мусор..
Да, да.. Вс, убралось.
А ещ, напомню, нам нужны благовония..
Как мы эти благовония зажжем, не совсем покачто понятно..
Вот тут тоже благовония!
То есть.. Раз.. Два.. Три.. Четыре.
Я, так понимаю, то, что это находится гдето за пределами спальни..
Потому что, как минимум, постирать одежду мы точно должны не в спальне!
Ноо.. Чрт, как выглядят благовония?
Так, сюда можно?..
Сюда нельзя..
Мхм.. Нука, Сдерик..
Ты, кстати, здесь?.. Оо, Сдерик.. Здарова, поговорим?
Да мо, ч вы все такие необщительныето сегодня..
Мне бы благовония найти..
Ахх! Нихренаа себе..
Целого хоглина зажарили!
Обалдеть, Сдерик..
Ой, а тут ещ можно дальше пройти, смотрите..
Так, Хануф и Служанка..
Привеет.. Ч делаем?
Да мо, ни с кем не могу поговорить..
Где чртовы благовония..
Как мне это найтито?
Я же правда не понимаю!.. Может быть, мне их скрафтить надо..
Может быть, мне нужно их просто зажечь..
О!о..
Стоп.. О, это определнно благовония..
Надо заполнить им те баночки..
Наконецто!
Я реально уже думаю, какого чрта!
неужели, я чтото делаю не так..
Так, мы возьмм, получается, сколько.. Четыре благовония, да?
Вс.. Погнали.
Тататаам.. Сюдаа..
Экстремальное занюхивание
Охх..
Вкусно, да!
Потом туда..
Хорошо.. Ещ две штуки сюда.. Ии, здесь!
Замечательно!
Ээ.. По идее, нам, из всей этой спальни..
Остатся только постирать грязную одежду..
Как это делать, я вообще ума не приложу!
Но там говорилось про воду..
То есть, наверное, нам нужно просто найти какуюнибудь води..
Водичку, кстати! Нука..
Ч, меняется чтонибудь?..
Оо, да, реально! Количество стирок два из десяти..
Кхехехехе.. Кхх!
Сюдаа!
Влажная туника.. Влажность  сто процентов..
Аа.. То есть, нам ещ и высушить надо, вы ч, издеваетесь?
Так, это мы тоже стираем.. Хорошоо..
Надеюсь, меня никто не.. Не побьт розгами за то, что..
Кх! Я стираю прямо у входа..
Замечательно..
Теперь эту одежду надо высушить на солнце.
Аа.. Подожди, реально?!
Так, влажность  сто процентов..
Типа, я иду на солнце.. Ахх, реально! Смотри, сушится..
Ты посмотри, как это работает офигенно! Мне нужно в руках держать..
Это так офигенно сделано! Я не могу, у меня прям..
Микро мурашечки.. От этих механик!
Так, чистая шляпа, чистая туника, чистый пояс..
Ээ.. И куда же мне нужно теперь это развесить, вопрос..
Возможно, надо гдето здесь?..
Вы видите, куда можно развесить?..
Честно говоря, я нет.
Сюда, наверное, просто положить можно..
Чистая шляпа..
Чистая туника, чистый пояс..
Да, реально! Вот оно..
Ожидание сдачи персонажу..
Сюдаа! Мы молодцы, ребята.. О, Бурис!
Бурис, здарова!
Бурис: А?а.. О!о..
Бурис: Хохо.. Хара, Лололошка!
Бурис: У меня такие новости!
Бурис: Оох.. Только..
Бурис: Тц.. Кхм.. Чрт..
Бурис: Слушай, как думаешь..
Бурис: Окетра угостит меня чемнибудь со своей кухни, а?..
Бурис: Я, как всегда, толком ничего не ел..
Аэ.. Еещ раз привет, Бурис..
Слушай, честно говоря, я не знаю.. Могу ли я тут заправлять..
Так, как хочу..
Но у меня есть выборы.. Я как раз собирался идти в кухню завтракать..
Пойдм, поделюсь с тобой своей едой..
Бурис, я не могу отвечать за Окетру.. Это е дом и е еда.
А е сейчас здесь нет.
Да конечно, Бурис, погнали!
Она такая богатая, что не заметит даже того, что мы одного страждущего накормили!
Ну это я не нажму ни в коем случае..
Мне, покачто, нравится.. Мне нравится эта леди Окетра..
И, как бы, благодаря ей.. Мы получили документы!
Сами понимаете..
Так что, здесь либо первое, либо второе..
Я не могу отвечать за Окетру, либо поделиться своей едой!
Давайте да.. Попробуем именно своей..
Бурис: Оох.. Щедрость, Лололошка..
Бурис: Это то, что делает из животного  человека!
Бурис: Кхаха.. Кх..
Бурис: Охх.. Даа уж..
Бурис: Ну и дворец у не, конечно, да?..
Бурис: Ладно, пойдм.. Пойдм, скорее!
Бурис: У меня такие новости, не представляешь..
Бурис: Ты просто остолбенеешь!
Бурис: За мной..
Окей.. Ты, я смотрю, здесь уже вс знаешь.. Да?
Так, по итогу там.. Уже сидят две девушки..
Там Сдерик.. И Абди, Абди.. Ну ладно, Абди, наверное, сам придт..
А, может быть, он и не нужен..
Котик, погладить..
Довольное мяукание
Так, тут у нас..
Сдерик: А?а..
Сдерик: Оо.. Доброе утро, Лололошка..
Тебе тоже доброе утро!
Уже пытались поговорить..
Сдерик: А вот тебя я совершенно не ожидал здесь увидеть, Бурис.
Бурис: Эхкхкх, Сдерик..
Бурис: Ты ч, прям совсем по мне не соскучился?
Сдерик: Серьзно, соскучиться? Так мы ж вчера виделись!
Бурис: Ээх, ничего ты не понимаешь..
Бурис: Это вс детали!
Бурис: Ты, давай лучше, корми..
Бурис: Чем у тебя там вкусно пахнет, а?..
Сдерик: Ооу.. Слушай, ты прости, Бурис..
Сдерик: Я не уверен, то, что Окетра одобрит такую..
Сдерик: Растрату е ресурсов..
Я сказал Бурису, что поделюсь с ним своей порцией..
Ии.. Я не голоден.
Абди: Оо.. Я.. Я тоже!
Абди: Я тоже хочу поделиться с Бурисом.
Абди: Он столько всего для нас сделал!
Бурис: Аэ?..
Бурис: Кхахахахаха!
Бурис: Кх! Успокойся, абд..
Бурис: Это ж каким ханзиром надо быть..
Бурис: Чтобы отбирать у тебя еду, ты ч?
Абди: М.. Да я..
Абди: Но я, может быть, худой, но..
Абди: Но я сильный!
Сдерик: Ох, бога ради..
Сдерик: Садитесь уже, еда стынет!
Окей..
Ах, нестнест.. А куда мне? Вот сюда давайте..
Звуки не голодного Лололошки
Оо, еда вку..
Ой, простите, Сдерик.. Я сюда, тогда..
Халима: Оо, это.. Мм..
Халима: Ох, это невероятно вкусно, Сдерик!
Халима: Как тебе удалось приготовить такую вкуснотищу?..
Халима: Из таких простых продуктов!
Сдерик: Ох, хехехехе.. А это секрет, Халима!
Бурис: Оохх.. Брр..
Бурис: Даа.. Как же я.. Наелся!
Бурис: Бррр..
Халима: А?а.. Вы..
Халима: Ккак вы так быстро?
Бурис: Аэ? Кх.. Кхахахаха..
Бурис: Издержки профессии, красотка.
Бурис: Так короче, а теперь можно и об интересном поговорить..
Бурис: Лололошка..
Бурис: Нашел я твоих грабителей..
Общее удивление
Бурис: Да, даа.. Представляешь..
Бурис: не давал мне вс покоя тот факт, что..
Бурис: Изза меня ты в абды опустился!
Ничего себе новости!..
Сдерик: Кх.. Кхкхм..
Сдерик: Вот те на, Бурис..
Сдерик: То есть, хочешь сказать, что со мной и Скульптором..
Сдерик: Так можно было, да?
Бурис: М?м..
Бурис: М.. Бога ради, только не начинай, а!
Бурис: В общем, Лололошка..
Бурис: Я походил.. Поспрашивал..
Бурис: Вообще, изначально думал, что это безнаджная затея..
Бурис: Сам понимаешь, в Наре..
Бурис: Не так мало мелких воришек.. Криминала..
Бурис: Но, оказалось, что ты наделал немало шуму на тмном рынке!
Бурис: Говорят, парень..
Бурис: У тебя с собой был один из огней, представляешь!
Общее недоумевание
Сдерик: Не может быть..
Абди: Бурис.. И вы туда же?!..
Абди: Да не существует же никаких огней!
Абди: Это вс детские сказки..
Абди: Это выдумка, чтобы скрасить комуто унылые вечера..
Бурис: Да, слушай, Абдишка.. Выдумка это или нет, но..
Бурис: Я говорю, что смог узнать..
Бурис: Я знаю, где находится дом, в котором они скрывались, Лололошка..
Бурис: Если ты не занят..
Бурис: Можем сходить с тобой туда.. Ии..
Бурис: Кхахах.. Скажем..
Бурис: Поговорить подружески и..
Абди: Неет..
Абди: Нет, ппожалуйста, не ходите туда!
Халима: Эй, новенький.. Абди прав..
Халима: Окетра будут очень недовольны..
Халима: Если с тобой чтото случится!
Бурис: Оох, да бога ради, только не начинайте!
Бурис: Что с ним может случиться, а?
Бурис: Мы будем вооружены!
Бурис: Плюс, на нашей стороне сама внезапность!
Так, оокей..
Мне кажется, будет лучше, если..
Мы, встаки, сходим и проверим, что там..
Я хочу узнать, кто я такой!
Мы решим лезть в это дело, когда у нас будет больше информации..
Бурис, я забуду свою прошлую жизнь навсегда.
Теперь я буду абдом леди Окетры.
(Буэ! Вот это выбор.. Буээ!)
Кх.. Ненене, давайте, встаки, вот реально это..
Мы, встаки, сходим и проверим, что там..
Я хочу узнать, кто я такой!
Хануф: Хм.. Спасибо за еду, Сдерик.
Хануф: Мы пойдм.
Абди: Кх.. Вы не понимаете..
Абди: Вы не понимаете, это плохая..
Абди: Это очень плохая идея!
Э.. Так, так, в итоге?..
Что, мы идм или нет?
Бурис: Да конечно идм, боже!
Бурис: не слушай их и не обращай внимания..
Бурис: Жду тебя на улице.
Бурис: Хм.. Не хватало ещ, чтобы Окетра узнала, что я здесь ошиваюсь..
Э.. Ладно..
Подожди! То есть ты пришел сюда даже без приглашения? Вау..
Блин, я вот теперь даже не знаю, хорошо ли, что я, вот так вот, с ходу согласился..
Но! Это прикольно, то, что оказывается..
Про мо прошлое не забывают!
Абди.. Успокойся, вс нормально!
Абди..
Тц, ладно.. Успокоить я его никак не могу..
Зато смотрите, какая у меня еда!
Полевой салат..
Блюдо из дюн.. Тушеная рыба..
Восстанавливается просто колоссальное количество сытости и насыщения!
Обалдеть..
Сдерик, скажешь?.. Не скажешь..
Окей! Кхкхм.. Видимо, мы реально уходим..
Бурис?.. Тыы, вышел, да?
Ладно, пойдм..
Тцц.. Ух, блин..
Надеюсь, вс будет нормально..
Бурис: Кхкхм.. Слушай, парень.. Предупреждаю сразу.
Бурис: Я конечно делал там вид, что это вс ерунда и так далее..
Бурис: Но если ктото считает, что у тебя был один из огней..
Бурис: Нужно быть предельно осторожным!
Бурис: Понял?!
Бурис: Ты готов?
Ох, блин..
Вс, мне меньше и меньше нравится эта идея..
Даа.. Давай..
Получается, ч уж.. Не заднюю же давать..
Бурис: Тогда за мной!
Куда мы?..
Мы.. Мы, даже, самое главное, непонятно, теперь.. В какой части города..
Это какието развалины.. Давайте посмотрим где..
Ахх! Я даже не знаю, где дом..
Я не знаю, где дом Окетры!..
Фак..
Бурис: Оох, чрт.. Кажется, мы опоздали!
Бурис: Не думаю, что ктото там есть.. Быстрее, пойдм!
Аэ.. Что, так погоди.. Если никого нет, куда ты торопишься?!
Бурис: Грх.. Кх.. За мной.. За мной, Лололошка!
Бооже.. Ладно!
Так, в целом, выглядит, как маленькое строение..
А внутри?..
А внутрии..
Тоже маленькое строение..
А где мы? Аа, здесь вс переврнуто вверх дном..
Это точно обитель грабителей?
Поговорим? Неет..
Так, бочка пусто..
Может быть, чтонибудь из моих старых вещей..
Чтонибудь, может быть, здесь сохранилось?..
Так, ты пытаешься здесь вс осмотреть, да..
Ладно, я тоже..
Так, бочка  пусто, бочка  пусто.. Бочка..
ледяной сундук.. Может быть, здесь чтонибудь?..
Неет, пусто..
Ээ..
Записка! А, это просто бумага, господи..
Так, ты, в итоге, вс здесь осмотрел?
Просто я.. Я, вроде как, вс осмотрел..
Ничего нет!
Ещ раз.. Бочка  пусто.. Бочка..
Кровать  просто кровать, под ней ничего нет..
Но я, честно говоря, секретных рычагов, честно говоря, не вижу..
Мне ч, нужно просто Буриса подождать?..
Звук получения скарабея
АА!..
Бляяхамуха.. Кх!
Фух, я.. Щас обосрался! Железного скарабея дали.. Спасибо, да..
Капец, у меня, кстати, скарабеев уже так много, да?..
Надо будет потом прокачаться..
У леди Окетры..
Да лаадно, бляхамуха, серьзно!
Я просто должен был под сундуком найти эту маленькую бочечку?!
Кхахах.. Офигеть..
Ну ладно, допустим..
Оох, нифига.. Ч здесь..
Письмо..
Письмо: У нас была договорнность..
Письмо: Никто не должен был знать про артефакт..
Письмо: Сегодня о нм разговаривали на чрном рынке.
Письмо: Вы знаете мои правила.. Сделка отменяется.
Подпись.. С. М.
Таак.. Эй, Бурис..
Я тут..
Бурис: Ну как оно.. Нашел чтонибудь?
Да, даа.. Нашел, как раз..
Давайте "да" напишем..
А.. Может быть, просто кинуть надо..
Бурис: Опаа.. Что это? Нука..
Бурис: Так, э..
Бурис: Мггх.. Огней..
Бурис: Мкх.. Сделка отменя..
Бурис: С. М. ?
Бурис: Мм..
Бурис: Скажу прямо, ты, возможно, догадываешься..
Бурис: Что я сам частый гость на чрном рынке..
Бурис: Откуда бы я иначе узнал про артефакт и твоих грабителей.
Бурис: Ноо.. Нет.
Бурис: Эти инициалы мне, покачто, вообще ни о чм не говорят..
Бурис: Хехех..
Бурис: У нас там вс на доверии держится..
Бурис: Туда так просто не попасть..
Бурис: И ещ сложнее остаться анонимными.
Бурис: Хмх..
Бурис: Яя.. Попробую поразведывать..
Бурис: Но.. Обещать ничего не могу.
Бурис: Мдаа.. Дада..
Бурис: Вот делато, а..
Бурис: Я не знаю, как ты с этим делом связан, Лололошка..
Бурис: Но выглядит это вс чертовскиплохо!
Бурис: Давайка лучше убираться отсюда..
Бурис: Мы тут, вс равно, уже ничего не найдм..
Окей.. Хорошая идея, на самом деле.
М.. Знаете, это выглядит, как какоето сгоревшее здание..
Бурис: Оох..
Бурис: Хара! Вообще ничего не понимаю, дружище..
Бурис: Мммм.. Мхм..
Бурис: Кстати.. Тыы, может быть, ещ вспомнил чегонибудь, а?..
Аэ.. Да, вроде как.. Неет..
Бурис: Та ты блин..
Бурис: Тцц.. Хмм.. Хмхмхм..
Бурис: Знаешь, что мне не нравится, Лололошка..
Бурис: Мы не видели ни одного трупа.
Бурис: Была переврнутая мебель..
Бурис: Были следы поджога..
Бурис: Но, при этом, ни души!
Бурис: Оох..
Бурис: Если они проговорятся про тебя.. Смогут тебя распознать, то..
Бурис: Оо, боги!
Бурис: Зачем я вообще тебя сюда притащил?!
Бурис: Вернись к Окетре.. И постарайся не шастать особо!
Бурис: Хорошо?..
Бурис: Если чего, я сам вс разузнаю..
Бурис: Дам знать.
Бурис: Давай, всего доброго.
Окей.. Пока, пасибо большое!
Слушайте, на самом деле.. Удивительно! Я просто давно хотел это сказать..
Но, Бурис..
Это оочень противоречивый персонаж!
Э.. Он не скрывает о том, то, что он работает на чрном рынке..
Нет! Он говорит, как есть..
Даа.. Типа, я вот такой вот жесткий контрабандист..
Но, при всм, при этом, мы его какимто образом заинтересовали..
Что он, не обманывая нас, по сути, реально помогает..
И.. А помните я..
Говорил о том, то, что он..
Обманывал меня по поводу двух тысяч утенов..
Теперь, у меня ощущение, что он нифига меня не обманывал..
Вполне реально, то, что он, действительно, просто нашел способ..
Подешевле.
В виде вот этих четырхсот утенов..
Потому что он нашел леди Окетру!
А леди Окетра она вот ну.. Такая!
Супер крутой вариант, как говорится..
Поэтому, нашлось подешевле..
Так что, да.. Я начи.. Ой.. У меня.. Залагало..
Ой, бляха, ч.. Оо.. Воу!
Почему лагает?!
Воу, воувоувоу, ч за хрень?!
Ии.. Я снова здесь, всем привет.
Никто не знает, но с момент предыдущей фразы..
Прошел целый час!
Дело в том, то, что у меня в момент лагов, произошел просто..
Кхахах..
Самый сюр момент за всю историю сезонов!
Короче, резко, за одну секунду..
У меня.. Процессор загрузился до ста процентов..
И вс резко начало лагать! У меня комп просто загудел..
Я начал спрашивать, ч за проблема..
И мне написали, что, оказывается..
У меня в мире, гдето, почемуто..
Кхехе.. Кх..
Заспанилось шестьсот пятьдесят тысяч стульев!
Где они заспавнились..
Ч это за стулья.. Непонятно!
Ноо, по итогу, проблема решена и.. Вс!
Лаги пропали!
Так, короче, на рынок я, по любому, не пойду.. Давайте, встаки, вернмся в дом Окетры..
Надеюсь то, что меня..
Меня.. Ой..
Ээ..
Меня не потеряли..
Кхкхм..
Окетра?..
Окетра: Тишетише, Лололошка..
Окетра: Подожди, будь добр..
Окетра: Мхм..
Ладно..
Окетра: Кхх!
Окетра: Оох, Лололошка..
Окетра: Скажи мне на милость..
Окетра: Какую задачу я тебе дала сегодня?..
Ээ.. М..
Убраться в ваших.. Покоях..
Окетра: Нуу.. И как оно?
Окетра: Ты выполнил свою задачу?
Аэ..
Даа.. Я вс прибрал..
Одежда там.. Стирана, все дела..
Окетра: Кхм.. Тогда скажи мне, Лололошка..
Окетра: Почему гостевая спальня идеально вычищена..
Окетра: А моя осталась нетронутой?!
Окетра: Если ты не знаешь, что именно от тебя требуется..
Окетра: Ты всегда можешь это уточнить.
А.. Это была, встаки, не ваша.. А я ещ удивился, ч там это..
Так.. Не золотисто вс..
Окетра: Ты можешь спросить у меня..
Окетра: Или служанок.
Окетра: Мне не нужна игра в молчуна.
Окетра: Мне нужно, чтобы работа была сделана идеально!
Окетра: Запомни это.
Окетра: Ступай к себе. Сегодня, мне от тебя ничего больше не нужно.
Блин.. Простиите..
Но я же..
Подожди, где тут это написано..
Ах! хохохо..
Кх!
Ну мо, Окетра!
На самом деле, я буду очень негодовать! Если сюжет, в итоге, будет меня топить..
Э, в плане отношений к Окетре.. То есть, знаете..
Я буду прям старатьсястараться!..
А сюжет будет постоянно делать так, что.. НЕТ!
У тебя будут отвратительные отношения с Окетрой..
Ну ладно.. Зато меня не наругали, за то, что я вышел из дома!
Даа.. Вс нормально!
Ну, собственно.. Это гостевая, да?
Я ещ смотрю и думаю..
Ну это не может быть спальней Окетры!
Ладно.. Я ещ раз извиняюсь..
Блин, но то, что отношения упали, это, конечно, очень плохо..
Так, здесь у нас, в итоге, просто статуи..
А давайте, наверное, кстатиговоря, прокачаемся..
Насчт серебряных скарабеев..
Две серии подряд мы не можем их прокачать..
Потому что у меня ничего не горит и как бы я не нажимал, ничего не происходит..
Я уточнил про эту проблему..
И, оказывается, это не проблема! Представляете?..
Я просто настолько быстро вс это прокачивал..
Что, в будущем, мы поймм, почему я не могу прокачивать..
Что это за будущее, я.. Не знаю.
(Я просто слишком хороший игрок!)
(Хехе..)
Так, кстати.. У меня три золотых скарабея, я пытался прокачать..
Улучшение организма! Поэтому, продолжаем..
Мгм..
Напомню, то, что я пытаюсь прокачать организм..
До десятого уровня.. И прокачать покоритель барханов!
Увеличивает скорость передвижения на пять процентов за уровень..
Когда в обеих руках нет предметов.
Это идеально!
То есть, мне нужно ещ два уровня золота..
Так, а где мне взять золотых скарабеев, вот вопросто..
Так, слушай.. Абдиабдиабди! Поговорим?
Абди: Здравствуйте..
Абди: Мгх.. Знаете, когда все вокруг говорят про эти огни..
Абди: Я начинаю злиться..
Оо.. Ты слушай, только..
При леди Окетре этого не говори, да..
А то, мало ли, она верит в эти огни..
Ещ поговорим?..
Абди: Мне не нравятся эти ложные надежды..
Абди: не нравятся!
А вдруг это не ложные надежды?..
Кстати, давайте, если так подумать, давайте вспомним..
Мой инвентарь в самой первой серии..
У меня были скинты..
У меня был какойто меч.. Ахх!
Кстаати.. У меня был реально мощный меч!
У меня была склянка с кровью Ноктира..
Ну и, само собой, другие вещи.. О которых я могу уже и не вспомнить.
Короче.. Интересно, что из этого посчитали за огонь..
Наверняка, это меч, да?.. Потому что это сильный артефакт..
И если вспоминать "Голос Времени"..
То мне этот меч достался какимто..
Очень невообразимым путм.
Мм.. Я бы даже сказал.. Магическим!
И то, что этот меч перекочевал из "Голоса Времени" в этот сезон..
О чмто да говорит!
Неужели, это действительно один из огней?
Так, Седрик.. Поговорим?
Сдерик: Оох.. Хотел бы я, чтоб все знали..
Сдерик: Готовить  это как строить дома.
Понятно.. Ужин вс ещ не убрали..
Оо.. А вы, кстати, вернулись! Привет..
Хануф: Оох.. Ты расстроил леди сегодня..
Хануф: Я тобой недовольна.
А откуда вы это уже знаете?..
Вы же тут вс это время сидели..
Так, а ты что скажешь?..
Халима: Да, ты расстроил сегодня леди.
Халима: Я тоже недовольна.
Ээ.. Ребята, ну вы чего..
На васто это никак не отразится?
Кстати, какие тут картины прикольные! Да?..
Если так посмотреть и.. Просто начать осматривать весь дом Окетры..
То это прям реально богатое сооружение!
Мы на втором этаже, кстати, толком ничего не посмотре..
Ваау! Да тут же полноценный сад..
Банька, парилка, ванные..
Прямо на свежем воздухе.. На солнце..
Так, стоп, что?.. Оо, статуя Хэтинтэпа!
Это идеально описывает, кстати, Окетру.. Потому что, напоминаю..
Она молится Хэтинтэпу!
Но, тем не менее, у меня также есть ещ один вопрос..
Ребята, пожалуйста.. Попробуйте догадаться в комментариях..
Я.. Я сам хочу догадаться..
Что может понравиться Окетре?..
У меня просто ощущение, что это будет самый тяжелый персонаж..
В плане отношений!
Но я хочу поднять его хотя бы до сюда..
Вообще, наверное, это могут быть золотые блоки.. Потому что у не вс в золоте..
Как будто, это логично, да?
Тем не менее, заранее спасибо вам за комментарии..
А на этом я буду постепенно заканчивать!
Что ж.. Неплохой первый день..
В роли.. Кхм.. Служителя?..
Немного странно, конечно.. Но мне понравилось!
Также, самое главное, то, что, наконецто, мы узнам..
Мо прошлое!
Возможно мы найдм грабителей с первой серии..
Но это вс в следующих сериях!
Обязательно подписывайтесь, чтобы не пропустить, что будет дальше!
Мало того, что вы не пропустите..
Так и самое главное, вы зарядите нас огромным потоком..
МОТИВАЦИИ!
В нынешнее время, мотивация и правда важная штука..
А так, спасибо ещ раз..
Иии.. Если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И начало поиска грабителей..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Красавица: Отдохни.. Ну же..
Красавица: Ты же хочешь..
Нинель: Оо..
!
Нинель: Ктото пришел!
Нинель: Заходи..
Нинель: Заходи, расслабься!
Нинель: Мм.. Кто же..
Эээ..
Нинель: А!а.. Вы!
Нинель: Ввы..
Ой даа.. Мой первый день в роли абда..
А я уже залажал!
Убрал не ту комнату, которую просили, чрт возьми..
Ну ладно, это не самое главное..
Главное то, что.. Вниманиевнимание!
Ребята, наконецто..
У нас появляется шанс вернуть свои вещи..
Их самой первой серии!
Даже тот самый крутой меч..
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Становимся детективами!
Даа уж.. Получается, какойто рабский детектив!
Ощущение, что это название какойто книги..
Но нет! Это моя жизнь..
А если серьзно, то, народ, внимание..
У нас действительно появляется шанс!
Шанс вернуть украденные вещи..
Из самой первой серии этого сезона!
Нам даже сказали, что начинают ползать слухи..
Что один из тех моих предметов..
Является одним из огней!
Чегоо?!.. Мне даже интересно, о чм они подумали..
Ч.. О палочке?
Или о шубе?..
Или о мече..
Хмм.. Вот меч, как будто, самое правдоподобное..
Покачто, у нас только две зацепки..
На поиск предметов и грабителей..
Первое  это любые слова Буриса..
И второе  записка!
Которую вместе с Бурисом мы обнаружили..
"У нас с вами была договорнность"..
"Никто не должен был знать про артефакт"..
"Сегодня о нм разговаривали на чрном рынке"..
"Вы знаете мои правила"..
"Сделка отменяется".
С. М.
И вот фиг знает.. Кто такой С.М. ..
На самом деле, Бурис сказал, то, что на чрном рынке..
Все другдруга знают!
Но даже, не смотря на то, что Бурис часто там ошивается..
Он частый гость на чрном рынке..
Он не знает, кто такой С.М. !
Какаято анонимная личность..
Но меня интересует другой вопрос..
(Куда пропали все котики?!)
Ни кошечки, ни котика не обнаружено в радиусе..
Возможно, километра..
Я не понимаю, реально..  Куда все делись?
Ни Окетры, ни Абди..
Ни женщин..
Ни Сдерика, я так понимаю, да?..
Даа.. И Сдерика нет..
Я не понял, это ч за кошмар такой, а?..
Может быть, я чегото не понимаю.. У меня есть какието задания?
Так.. Уборка  провалена..
Тцц.. Ээх, обидно!
БогФараон..
Надо разузнать о богеФараоне побольше..
Так, а это что?.. Поиск огня..
Синдбад дал мне карту, на которой обозначены какието шахтрские острова..
Он считает, что там хранится один из огней..
И как мне теперь до туда добраться?..
Хороший вопрос..
Мне бы, на самом деле, понять просто, с кем я могу поговорить..
Так, а выйти?..
Ахх.. Я даже выйти не могу!
У меня это.. Обезьянка в голове, я не понимаю, ч делать..
А, как говорится, если не понимаешь, ч делать..
Иди спать!..
УааУ! Доброе утро!..
Короче, на самом деле, у меня уже две серии подряд..
Сдерик: Эй..
Просто отвратительные нов..
Сдерик: Эй там.. Эй.. Хехехей, Лололошка, Лололошка..
Сдерик: Празднование в честь Монту!
Ватафак..
Сдерик: Ну вы чего?..
Сдерик: Сегодня же на площади будет большой праздник!
Сдерик: Леди Окетра сказала, что мы можем пойти!
Сдерик: Я прошу вас, Лололошка..
Сдерик: Пойдмте со мной!
Сдерик: Я очень боюсь идти туда один..
Ээ.. Так, кхех..
На самом деле, я хотел сказать, то, что у меня отвратительные новости..
И две серии подряд у меня нету дерева..
Я не могу даже сундук скрафтить!
Ноо.. Видимо, это уже не так важно, да?
Так, ладно.. Какие выборы?..
Ты же, вроде, был строителем в храме Хэтинтэпа..
Сдерик, какое тебе дело до Монту?
Хмм.. А ведь и правда..
Сдерик, я пойду с тобой, если ты перестанешь обращаться ко мне на "вы"..
Я теперь такой же абд, как и ты.
Я не верю в богов и не вижу смысла ходить на такие мероприятия..
Позови лучше Абди.
Ну, вот это я точно не нажму, самособой..
То есть, либо первое, либо второе..
Ну давайте сделаем так, чтобы он не говорил со мной на "вы"..
А на "ты"..
Сдерик: Аэ.. Ччего?..
Сдерик: Не обращаться на "вы"?..
Сдерик: То есть, вы.. Вы имеете ввиду..
Сдерик: Общаться как друзья, дда?..
Сдерик: Кх.. Я с огромным удовольствием!
Сдерик: Аа.. Вы тогда..
Сдерик: То есть.. Тты.. Лололошка, ты голоден?
Сдерик: А ладно, не отвечай..
Сдерик: Сейчас.. Воот, возьми..
Сдерик: Сам сделал!
Сдерик: Сделал нам перекусить..
Сдерик: А теперь пойдм, прошу, умоляю!
Сдерик: А то пропустим вс самое интересное..
Сдерик: За мной.. За мной!
Эй стой.. Стой, стой.. Сдерик, стой..
Аэ.. Ч это?..
Сэндвич с курицей.. Ну самособой!
Только погоди.. Ребята..
Вы отчтливо это видели..
Плюс пять очков отношений..
Что?.. Какие ещ отношения со Сдериком?..
А..
Чего?..
Стоп, у меня же не глюканы, да?.. Его не было в предыдущей серии..
А может быть, кстати, шкала отношений..
Появляется с персонажем только тогда..
Когда мы.. Получаем..
Или наоборот, убираем репутацию?..
Ладно.. Прикольно!
То есть, со Сдериком можно, оказывается, сдружиться..
Запомнили!
Пойдм..
Сдерик: А?..
Сдерик: О, вы.. То есть..
Сдерик: Ты готов?
Да, даа.. Куда мы там, в итоге, идмто?..
Какойто праздник, посвящнный Монту, да?..
Сдерик: Эх, Лололошка..
Сдерик: Я ж, так понимаю, ты совсем ничего не знаешь про богов, да?
Сдерик: Я.. Прости, наблюдал за тобой тайком и..
Сдерик: И заметил это.
Сдерик: Уж не знаю, с какой ты луны там свалился..
Сдерик: Но я могу много чего тебе рассказать.. Про Монту, например..
Сдерик: Да, я работал в храме Хэтинтэпа..
Сдерик: Но как строитель..
Сдерик: Я вс ещ поклоняюсь богу труда!
Сдерик: Мне, знаешь ли, нравится Монту..
Сдерик: В отличии от остальных богов, он..
Сдерик: Хотя бы имеет чткую цель!
Сдерик: Представляешь..
Сдерик: Он хочет найти способ пробраться на небо..
Сдерик: Чтобы соединиться со своей Селиасэт!
Сдерик: Просто представь себе..
Сдерик: Какой же силы его любовь..
Сдерик: Если с начала времн он трудится..
Сдерик: И ищет путь к своей любимой!
Сдерик: Оо.. Это так трогательно!
Сдерик: По легенде, однажды, Монту удалось найти способ..
Сдерик: Как научиться летать..
Сдерик: Он изо всех сил ударил своим волшебным молотом по земле..
Сдерик: И от силы удара вознсся вверх..
Сдерик: В результате удара, на священном континенте образовалось море..
Сдерик: Оно поэтому, кстати, и называется молотово..
Сдерик: А не потому, что по форме напоминает, как многие..
Сдерик: Ммм.. Так, о чм это я, в общем..
Сдерик: А, ну да..
Сдерик: В общем, Монту вознсся и..
Сдерик: Представляешь, когда он уже почти достиг объятий возлюбленной..
Сдерик: На его пути появилась стая уток!
Сдерик: Не имея возможности управлять своим полтом..
Сдерик: Монту врезался в птиц..
Сдерик: И подбил одной из них крыло.
Сдерик: Он спас милой уточке жизнь..
Сдерик: Эта история, Лололошка, учит нас тому, что Монту..
Сдерик: Не готов жертвовать другими..
Сдерик: Ради своего счастья!
Сдерик: И мы должны придерживаться той же морали..
Сдерик: Монту заботился..
Сдерик: И выхаживал уточку.
Сдерик: Она выздоровела..
Сдерик: Ноо.. Потом решила с ним остаться.
Сдерик: Так бог труда обрл себе друга на земле..
Сдерик: Сейчас многи скульпторы и художники изображают Монту..
Сдерик: С птицей на голове.
Сдерик: Хехе.. И, помоему..
Сдерик: Блин, это невероятно мило!
Да.. Спасибо большое за историю, Сдерик.
Так, и, в итоге куда мы пришли?..
Что мы?..
Жрец Монту: Слушайте меня, жители!
Жрец Монту: Слушайте меня, абды!
Жрец Монту: Слушайте меня, уточки и курочки!
Жрец Монту: Сегодня праздник в честь великого бога!
Жрец Монту: Мы возносим свои молитвы богу труда!
Жрец Монту: Сегодня мы работаем в десять раз усерднее и решительнее!
Жрец Монту: Задумайся ты.. Житель.
Жрец Монту: Что может ты сделать сегодня?
Жрец Монту: Как ты можешь порадовать себя в труде?
Прохожий: А я.. Яя.. Я могу сделать уборку..
Прохожий: Которую столько времени откладывал!
Жрец Монту: Оо.. Хорошо.. Хорошо!
Жрец Монту: И чего же ты ждшь?!
Прохожий: А ничего!
Прохожий отдаляясь: Кх.. Кх.. Пойду и уберусь, действительно!
Жрец Монту: Вот и правильно!
Жрец Монту: Многие из вас считают, что истина..
Жрец Монту: Кроется в грубой силе!
Жрец Монту: Что только физическая мощь..
Жрец Монту: Может являться ответом на все вопросы!
Прохожие хором: Нет!
А?а..
Сдерик хором: Нет!
Жрец Монту: Вот именно!
Жрец Монту: Нет! Мы знаем с вами, что истинная сила..
Жрец Монту: Кроется в честном и постоянном труде!
Сдерик: Да.. Да, верно! Я тоже так считаю!
Прохожий: Эй, а вам не кажется, что вы настраиваете жителей против Ронаса?
Жрец Монту: Ни в коем случае!..
Жрец Монту: Я ничего не говорил про уважаемого бога войны..
Жрец Монту: Но нахожу увлекательным, что вы мои слова..
Жрец Монту: Связали именно с ним! Кхкхмхм..
Жрец Монту: Мне кажется, параллель, которую вы провели..
Жрец Монту: Красочно описывает реальность!
Жрец Монту: Мы живм во времена прогресса..
Жрец Монту: Во времена.. Когда труд..
Жрец Монту: Определяет человека!
Жрец Монту: Эпоха не прекращающихся войн уходит в небытие!
Жрец Монту: Хм..
Жрец Монту: Что поделать..
Жрец Монту: Если некоторые боги..
Жрец Монту: Теряют актуальность..
Прохожий: Что за?..
Прохожий: Ты ч щас сказал, а?!
Прохожий: Вы все.. Вы все это слышали, а?!
Прохожий: Даа, да.. Это он!
Прохожий: Я.. Я тоже.. Я тоже слышал!..
Прохожий: Да если бы тут щас был жрец Ронаса..
Прохожий: Ты бы и рта на посмел раскрыть!
Сдерик: Эй, пс.. Эй, Лололошка..
Сдерик: Давайка лучше отойдм, а..
Сдерик: А то, кажется, назревает конфликт..
Сдерик: Если вмешается городская стража..
Сдерик: Тоже можем попасть под раздачу!
Сдерик: Пойдм отсюда!
Так, ладно..
Куда же мы, в итоге.. Что мы, в итоге..
Ахх! Емаа там махач!
Сдерик: Оох.. Не понимаю..
Сдерик: Почему, в последнее время, служители Ронаса и Монту так сорятся..
Сдерик: Так было не всегда, Лололошка.. Пойми..
Сдерик: И я даже не уверен..
Сдерик: Есть ли богам их дело до ссор их служителей..
Сдерик: Мне кажется, что..
Сдерик: Последователи Ронаса претендуют на какоето..
Сдерик: "Главенство"..
Сдерик: Как будто бы, недостаточно культа богаФараона..
Сдерик: Хм..
Сдерик: Знаешь, я пойду, поищу себе пару новых инструментов для кухни..
Сдерик: Хорошо?..
Сдерик: Не хочу зацикливаться на плохих мыслях сегодня..
Сдерик: Давай просто встретимся через пару часов..
Сдерик: Здесь же.
Даа.. Окей..
Сдерик: Ну тогда давай, до встречи!
Вс..
О, драка закончилась.. Да?
Жесть там махач был, вы это видали.. Да?
Опаа.. Неужели, та самая красавица..
Аа.. Ну, у не красавица, только погоди..
Красавица: Хеей..
Красавица: Красавчик!
Красавица: Не проходи мимо..
Красавица: Я вижу.. Жара тебя утомила..
Красавица: Загляни к нам в шатр!
Красавица: Там прохладно и хорошо!
Красавица: Загляни..
Красавица: Отдохни, ну же..
Красавица: Ты же хоочешь..
А, это другая красавица, я понял..
А что, я могу, типа, согласиться?.. Я могу зайти?
О, я могу зайти..
!
Нинель: Оо, ктото пришел..
А..
Нинель: Заходи, заходи..
Ээ..
Нинель: Расслабься..
Нинель: Позволь своим глазам отдохнуть!
Эээ..
Нинель: Мм..
Нинель: Кто же.. А!а..
Эээ..
Нинель: Вы.. Ввы!
Нинель: Яя.. Оо..
Нинель: Бога ради, прошу!
Нинель: Прошу вас, пожалуйста..
Нинель: Не рассказывайте моему мужу!
Нинель: Он с ума сойдт, если узнает об этом!
Нинель: Яя.. Я..
Нинель: Я сказала ему, что нашла подработку.. У богатых господ..
Нинель: Которые ххорошо платят..
Обалдеть! Вот это явно не то, чего я ожидал увидеть..
Кхехе.. Блин..
Нинель..
А почему ты занимаешься этим?..
Вилли должен знать..
Что его жена танцует для других мужчин!
А что ты остановиласьто, Нинелька?
Продолжай свой танец.. Кхи..
Пипец, боже.. Кх!
Я, каждый раз, с сюжетных этих поворотов..
Даже микро поворотов.. Просто офигиваю!
Ну давайте както грамотно подойдм..
Нинель.. Почему ты этим занимаешься?
Нинель: А.. Яя..
Нинель: Кх.. Кхкхкх!
Нинель: Кх.. Я больше не могла каждый вечер смотреть..
Нинель: В голодные глаза детей, поймите меня!
Нинель: Кх.. Вилли пытается продавать рыбу..
Нинель: Которую ловит..
Нинель: Но нам, вс равно, не хватает..
Нинель: Сын получает образование..
Нинель: Это очень дорого!
Нинель: Кх.. Кх.. Охх..
Нинель: Кх..
Нинель: Не только сама учба..
Нинель: Но и принадлежности для не..
Нинель: Ему хочется не выделяться на фоне остальных..
Нинель: А мы не можем.. Просто не можем позволить себе это!
Нинель: Оохх..
Нинель: Простите, пожалуйста..
Нинель: Я хочу лучшего для своих детей..
Нинель: Но я не знаю, что я могу сделать..
Нинель: Мне так хочется жить как раньше!
Нинель: Когда Вилли был капитаном..
Нинель: Но что он сейчас может сделать без лицензии?..
Нинель: Прошу вас..
Нинель: Лололошка, не говорите ему об этом!..
Вот те наа..
Знаете, мне очень нравится, как.. Ээ..
Через вот эту Египетскую призму..
Сценаристы передают настоящее..
Ну, то есть, вы же понимаете, что.. Такие моменты..
Такие жизненные ситуации встречаются и в наше время..
Но это так правдоподобно!
Правда.. У меня слов нет..
Я ничего не скажу, Нинель..
Если ты бросишь эту работу.
Нинель, это твоя жизнь..
Ты сама решаешь, чем тебе заниматься.
Нинель, я вс ему расскажу..
Я не могу такое скрывать.
Пррррр..
Вот.. Вот они! Подключаются вот эти.. Нормы морали, ребята, да..
Вот, что бы вы выбрали?!
Я, на самом деле, хочу помочь Вилли получить лицензию..
Но я понимаю, то, что..
Для этого придтся пока помолчать про Нинель..
Поэтому давайте так.
Это твоя жизнь, Нинель..
Ты сама решаешь, чем тебе заниматься.
То есть, как минимум, ей, вс равно, нужно своих детей содержать..
Поэтому.. Да.
Нинель: Аа.. Оох..
Нинель: Спасибо.. Спасибо большое!
Нинель: Вы..
Нинель: Простите.. Я ммогу закончить танец, если вы хотите..
Нинель: Это будет, конечно, крайне неловко..
Нинель: Нно я готова..
Сстой, нет! Нинель..
Не надо..
Оо, что?.. У меня замочек открытый..
Вот, держи.. Тут немного, но я хочу помочь!
Нинель, я ухожу..
Не унижайся передо мной, пожалуйста.
Позволь я устроюсь поудобнее.
Боооже!
Почему тут такой выбор есть?!
А!а.. У меня прям..
Кринжовые мурашки!
Ббегут по коже..
Кхе.. Я не знаю, как это по другому назвать.. Кх..
Ладно, вот..
Держи, тут немного.. Но я хочу помочь.
Нинель: Мм.. Спасибо большое, Лололошка..
Нинель: За вс!
Пожалуйста..
Вс?..
На этом диалог завершился.. Да?
Так, нука, покажите мне.. Покажите мне как у меня..
уу!
А с Нинельто, у меня, реально, уже такие..
Хорошие отношения, посмотрите..
То есть мы, вотвот, и догоним уже Абди, получается!
Да уж, я..
Короче говоря, вс равно, немножко в шоках..
Давайте, на всякий случай, осмотрим эту территорию..
Мало ли, тут чтото есть..
Так, сундучок, какойнибудь.. Пасхалочка?..
Чтонибудь, какнибудь?..
Нет, вроде бы..
Вс.. Ладно, Нинель!
Это ваша жизнь, действительно..
Удачи!..
Кх.. Кхехех..
Мне очень у вас понравилось, Красавица!
Очень понравилось..
Кхкхм..
Ладно..
Ой, тут уже все разбрелись, кстати!
Никого нет..
Так, а два часа прошли уже, кстати?.. Я могу уже со Сдериком встретиться или как?..
Ну, видимо, никого нет..
Потому что готовятся к фестивалю Монту..
А где только этот фестиваль..
О, Сдерик..
Сдерик.. Эм..
Нельзя поговорить, ладно..
Я даже не совсем понимаю, ггде я нахожусь..
В какой части города?..
Ахх! Я понял..
В какой части города я нахожусь..
Я понял!
Это же то самое место из самой первой серии..
Нука?..
Да! Дадададада.. Это тот самый рынок!
Вот, та самая точка, где я появился в первой серии!
Вот здесь я появился.
Далее, я подошел сюда.. здесь был жрец Кнефмтити..
И я, наконецто, могу спокойно здесь походить!
Обалдеть..
Так, а на эту статую я могу нажать?.. Могу прокачаться?
Даа.. Работает!
То есть, я могу это делать прямо у каждой статуи.. Прикольно.
Давайте улучшение организма прокачаем до девятого уровня..
Мне нужен ещ один золотой скарабей, чтобы был десятый уровень..
И я, наконецто, прокачал "Покоритель барханов"!
Увеличивает скорость передвижения на пять процентов за уровень навыка..
Когда в обеих руках нет предметов.
Так, ну ладно.. Я, наверное, суперто далеко не должен уходить..
Потому что, как будто, это не по сюжету..
Попробуем вернуться.. Но вернувшись ничего не получаем.
Ладно, пойдм проверим, ещ раз.. Сдерик там болтает, да?..
Да, он вс ещ болтает!
Господи, что, какуюто скидку, наверное, выбивает жесткую..
Жрец Монту: Хейхей.. Стой.. Стойстой..
Жрец Монту: Оо, хей, парень..
Жрец Монту: Я видел тебя сегодня среди слушателей моей проповеди..
Жрец Монту: Ты как?.. Не попал в переплт?
Ээ.. Нет.
Я отошел, честно говоря.
Жрец Монту: Это хорошо.. Хорошоо..
Жрец Монту: Знаешь ли..
Жрец Монту: Внешность у тебя такая.. Приметная!
Жрец Монту: Но я тебя раньше не видел..
Жрец Монту: Кому это ты поклоняешься, а?..
Оо неет.. Нееет!
Зачем такой выбор сложный?!
Солгать, солгать.. То есть, я, по сутито, никому не поклоняюсь..
Но просто надо.. Сказать, да?
Ну смотрите, он сторонник Монту, поэтому я тоже сторонник Монту.
Жрец Монту: Оу.. Вот оно как.
Жрец Монту: Любое поклонение требует посещения храма, парень!
Жрец Монту: Обязательно приходи на проповедь..
Жрец Монту: Хмм.. Хмхм..
Жрец Монту: Да наполнит труд твою душу!
Жрец Монту: Всего.. Доброго.
Хорошо..
Спасибо..
А где этот храмто, хотя бы..
А, ну хотя нельзя такое спрашивать, нельзя.. А то..
Спалимся!
Вс.. Может, я теперь со Сдериком могу поговорить, нет?..
Сдерик?.. Господи, да сколько можно торговаться, а..
Че ты там эти инструменты.. Давай я тебе их куплю, у меня целых пятьдесят два утена!
А!а..
Сдерик: Хеей, Лололошка.. Ну как оно?
Чего?!
Сдерик: Как тебе праздник?..
Сдерик: Представляешь, я вот нашел оочень хорошие деревянные лопатки..
Сдерик: Для переворачивания мяса!
Сдерик: А вообще.. Кхх..
Сдерик: Нам бы пора уже возвращаться..
Сдерик: Пойдм!
Прям передо мной появился..
Нуу.. Зато я в тайминг попал..
Окетра: Оой, Скульптор..
Окетра: Вот я, правда, не понимаю..
Окетра: ну почему ты видишь во мне только богатую девицу..
Окетра: Которая выкупила тебя из прихоти..
Скульптор: А?а..
Скульптор: А это не так?
Окетра: Оой.. Ну Скульптор, Скульптор..
Окетра: Ну конечно же это не так!
Окетра: Вон, пусть тебе скажет Лололошка!
А.. Дэ.. Чего?!
Яя не понимаю о чм речь, я только пришел..
Я не понимаю о чм речь, я только пришел..
Кхехе.. Типа, я два раза могу повторить одно и то же?
Скульптор прав, вы выкупили нас из праздного любопытства.
Вы нас и за людейто не считаете.
Нуу нет! Тут бы я поспорил.. Тут бы я поспорил.
Окетра намного лучше остальных богатых господ..
Скульптор, постарайся быть повежливее.
Воот..
Скульптор: М?м..
О..
Скульптор: Ну понятно..
Ээй.. Ну какие минус пять очков, ну..
Окетра: Тото же!
Окетра: Лололошка, спасибо.
Окетра: Абди, пойдм..
Окетра: Я хочу принять ванну с маслами.
Окетра: Всего доброго..
Окетра: Развлекайся.
Оокей.. Прям комнату открыли..
А вы же не закроете е, надеюсь.. Ах, там статуя какаято..
Вы же не закро.. Неет..
Нееет..
Сдерик: Кх.. Кхх! Кхех..
Сдерик: Кхехехе..
Сдерик: Бх.. Кхкмх..
Сдерик: Ох.. Оой..
Сдерик: Прости.. Прости, Лололошка!
Сдерик: Я попробую.. Опробую лопаточки..
Сдерик: Оох.. Кхехехе..
Сдерик отдаляясь: Вот ведь да..
Понятно..
Скульптор!
Ну прости.. Ну ты ч, ну не обижайся..
Поговорить.. Статус отношений..
Нейтральные подарки.. Положительные..
Самое главное, что мы даже не знаем, какие положительные подарки..
Чтобы както восстановить отношения!
То есть, оно вс падает и падает.. Падает и падает..
А я даже и не знаю.. Ну кремень! Э.. Сделать подарок..
Скульптор: Мм..
Скульптор: Кхх.. Ладно.
Скульптор: Кхх..
Ладно.. Понятно..
Так, я так понимаю, это был какойто нейтральный подарок, да?..
Нейтральные подарки.. Железный слиток, кремень..
Еда всякая разная..
Хотя бы не натыкаемся больше на отрицательные пожарки.. И на том спасибо!
Я клянусь.. Вообще без понятия, что я такого могу ему подарить!
Я просто не совсем понимаю, могу ли я вообще ходить по этому дому..
И могу ли я вот сейчас выйти?..
Аа.. Даа, кстати!
По идее, если мне разрешают выйти. то вс окей.. Да?
Давайте хоть, наконец, посмотрим.. Где мы живм?
А то ни разу нормально не выходили.. Ни разу нормально не осматривались..
Уу.. Тут есть целый бассейн!
Неплохо.. Неплохо..
Но я бы, честно говоря, хотел не просто походить..
Я бы хотел ещ и денег заработать..
И, наконецто, прокачать репутацию!
Потому что, напоминаю..
У меня тут снопы сена валяются..
А я не хочу, чтобы они просто валялись..
Я хочу их использовать! Только, погодика..
А ч это я убегаюто?..
Надо сначала вейпоинт поставить..
Вот так вот, полтиком, быстренько..
Ой, как же хорошо, что мы его прокачали!
Это реально прям быстро..
Так вот, я так понимаю, то, что, конкретно сейчас..
На внутреннем рынке никого нет..
Поэтому мне, наверное, стоит отсюда выйти..
И попробовать..
Даа.. Посмотреть на этот рынок!
Вижу.. Люди есть!
Торговцы остались.. Торговцы, более чем, функционируют..
Здравствуйте.. Скажете чтонибудь?
Ничего, да?
Ну ладно, тогда давайте.. Предложим помощь.
Нужна ли вам помощь в чм бы то ни было?
Оружейник: Мм?.. Ты кто, пацан?..
Оружейник: Аа.. Я думал мой поставщик, наконецто, приехал..
Оружейник: Этот пс скрылся с моими утенами неделю назад!
Оружейник: Должен был привезти мне шестнадцать железных слитков, представляешь?
Оружейник: Я не могу больше ждать!
Оружейник: Слушай, раз ты помощь предложил..
Оружейник: Может быть, ты раздобудешь мне необходимое?.. А?
Да.. Да, давай!
Шестнадцать железных слитков, это более чем шикарно..
Но я не того выбрал, ребята!
Торговец: ТоИфэтун придт за ними, говорю тебе!
Торговец: Да не существует твоего ТоИфэтуна..
А, ну этот диалог мы уже слышали, кстати..
Воот! Вот с этим чувак мне нужно, по любому, торговаться..
Фермер: Ехехей! Сочнейшие томаты только у меня!
Фермер: Подходи, покупай!
А, ну да, ну да.. Может быть, дашь мне какоенибудь задание?
Могу ли я както помочь?
Фермер: Помощь?
Фермер: А мне откуда знать, что ты не очередной прохвост?..
Фермер: Аа, ладно.. Я сломал свой основной инструмент..
Фермер: Он служил мне верой и правдой столько лет!
Фермер: Если я не смогу ничего продавать, у меня не будет утенов заплатить налоги..
Фермер: Ты поможешь раздобыть мне четыре сковороды?
Чтоо?.. Сковородка?!
Окей, смогу.. Давай!
Фермер: Оох.. Поторопись, прошу тебя!
Охренеть, мне гдето нужно найти тридцать два железа..
А, стоп.. Нашел!
Кхахаха.. Это было проще простого.
Обновление задания  ненаджный поставщик..
Хехеей! Я принс вс..
Я надеюсь, то, что ты просто забершь нужную часть..
А остальное верншь..
Оружейник: А?а.. Неужели это..
Оружейник: Оох, спасибо огромное!
Хехехехехехее..
Харош!..
Харооош!..
Очки отношений..
Деньги дали!
Так, а ч самое главное, мне дали скарабеев!
Две штуковины у меня!
Так погоди.. Я же могу, прямо сейчас, получается, прокачаться..
У меня пять ауритэховых..
Следовательно, покорителя барханов..
Я, по любому, качаю..
Но для этого нужна статуя.. Блин, а статуя так далеко..
Так вот, мне нужны четыре глины, чтобы сделать четыре сковородки..
Ну ладно, я попробую найти..
О!о..
Я нашел.. Ребята, я нашел!
Шестнадцать кирпичей.. За шестнадцать утенов!
Даа.. Я понимаю, то, что это очень дорого..
Но, это реально, единственный шанс, чтобы я прямо сейчас сдал этот квест!
Ребята, у меня нет дерева, я не знаю, как мне сейчас скрафтить чтото..
Верстак.. Хоть один!
Я первый раз не понимаю, как мне нормально выживать..
Если у меня просто нет дерева!
Мелодия беспалевного тыренья ресурсов
(Никто ничего не видел, ребята..)
(И вместо этого дерева здесь всегда стоял верстак..)
(Я точно вам говорю, точно..)
Итак, у меня появляется четыре сковородки..
Как заказывали!
Обновление задания  сломанный инструмент..
Привеет..
Вот, забирайте..
Фермер: А?!а..
Фермер: Да ладно, неужели это..
Фермер: Оо.. Спасибо огромное, парень!
Оох.. Как это громко..
Боже.. Спасибо, даа..
Плюс пять очков отношений с персонажем фермер..
А также мне дали ооченьочень много скарабеев!
У меня.. Семь лазотэповых..
Сорок серебряных!
Жалко то, что сейчас я тратить их никак не могу..
Но, что самое главное.. Сейчас это золото..
И ауритэховые скарабеи!
Было бы клво также найти квест общий..
Который поднимает репутацию абсолютно всем..
Возможно это ты.. Привет, нужна ли помощь?..
Давайте мы вс это просто пропустим.. Прочитаем..
Должен привезти мне 128 дубовых брвен..
Простите, но я пожалуй.. Пас!
Да.. Все у них квесты, примерно, одинаково начинаются, повторяю..
Поэтому просто вот так вот пропускаем..
Пропускаем, так.. Три шпателя..
Оо, шпатель!..
Да, я смогу.. Дада, сейчас, погоди..
Я, помоему, здесь видел, шпатель продатся.. Да?
Торговать.. Воо, купить за восемь..
Раз, два, три.. Вс.
Ради репутации, я сейчас, на самом деле, буду тудасюда мешать эти утены..
Только ради того, чтобы потом у них появлялись скидки..
Чтобы они мне сейчас мне деньги давали, я так понимаю.. Да?
Нуу.. Ты ч не забираешьто, ал..
Я не то принс?.. А, во..
Пчеловод: А?а.. Неужели это..
Пчеловод: Ах, спасибо огромное!
Пчеловод: Держи.. Это тебе за помощь!
Есс.. Пять очков отношений с персонажем.. Пчеловод.
Дайте мне, пожалуйста, общие квесты..
Предложить помощь.. Нука, смотримсмотримсмотрим..
Так.. Раздобыть мне кирку со старой шахты..
Даа.. Подожди, какую?
Я сломал свой основной инструмент, он служил мне верой и правдой..
Тебе нужна просто кирка?..
Серьзно? Так у меня, помоему, гдето была..
Ноо.. Вообще, на самом деле, можешь мою забрать..
Она, в целом, не прокаченная.. Поэтому на, забирай..
Нука..
Эй чел.. Аа.. Так она так и называется!
Кирка со старой шахты.. Господи!
А я тут реально пытаюсь понять, что это за кирка такая..
Нихрена себе квестик!
Аа.. Так я такое не выполню..
То есть, мне нужно найти какогото жителя..
У него прокачать с помощью самородков!
И, получается, я этот квест провалю, да?..
Чрт!
Ребята, я завалю квест, сто процентов..
Зато, мы, кстати, как раз, можем узнать..
Понизится репутация или нет..
Что моете, моете ручки.. В этот момент я могу предложить помощь, кстати..
Могу ли я както помочь?
Рыбак: Хммм.. А тебе можно доверять важное дело?
Даа..
Рыбак: Ну тогда хорошо!
Рыбак: Но не подведи меня!
Рыбак: Ох, щас, вот.. Вот, это очень важное письмо!
Рыбак: Смотри.. Ты должен доставить его продавцу посуды.
Рыбак: Возьмшься?
Даа.. Вроде, легко звучит..
Рыбак: Чем быстрее справишься, тем лучше!
Рыбак: Получатель с тобой расплатится..
Рыбак: Не переживай.
Хорошо.. Письмо.
Интересно, что там.. Отправитель: рыбак..
Получатель: Продавец посуды..
Понять бы из вас теперь, кто тут продавец посуды..
Садовник.. А вот и продавец посуды!
Забирайте.. Это вам.
Продавец посуды: Оо.. Ну наконецто!
Продавец посуды: Это тебе за старания..
Пасиба.. Плюс пять очков отношения..
Кстати, мне тут, почемуто, дали ещ два задания..
Видимо, то ли баг какойто произошел, то ли что..
Я должен убить.. Восемь ястребов..
Либо, двадцать пять гремучих змей!
Что?! Мне никто не давал эти задания..
Либо я, както, жестко это вс пропустил..
А гремучих змей, я смотрю, долго искать не пришлось..
Дарова.. Поболтаем?
Замечательно.. Работа выполнена..
Ожидание сдачи персонажу..
Так, и на самом деле, я не понял, кто дал мне этот квест..
То есть, они просто так появились.. Какието квестики..
Это тыы?.. Тты дал мне этот квест?
Подожди, стоп.. А ккак мне сдать квест, который дался мне рандомно?
Чрт.. Подожди, я просто так выполнял это задание багнутое?!
Ты?..
Нееет..
Короче, я написал об этом програмистам ии..
Они мне сказали, пропиши вот эту вот команду..
Я не буду вам е показывать, потому что мне нельзя е показывать..
Мне нельзя было получать этот квест!
Начнм с этого..
Он мне выдался максимально рандомно и вы сами это видели..
Но мне сказали, раз уж ты его выполнил..
То пропиши вот эту команду ии.. Нука..
Ааа..
Вс?..
Даа! Очки отношений..
Плюс рыбак.. Подожди..
Только рыбак?!
Но это же общее задание!
Я, кстати, только щас понял, то, что, оказывается, я мог не идти через весь этот город..
И просто телепортироваться по вейпоинту Нара..
Который поставил ещ несколько серий назад!
И, то же самое я могу, по сути, сделать сейчас с домом Окетры..
Воот.. Возвращаемся..
Всеем привет.. Ахх!
Кошечки! Погоди, а интересно.. Что влияет на их появление?
Погладить.. То есть, то их не было, то они появились..
Может быть, они.. В какойто отдельной комнате спят?
Покачто, все эти механики для меня непонятны..
Но, тем не менее, кхм.. Узнаем!
Тяжелая серия, на самом деле, потому что..
Это именно тот момент, когда ты не осознашь.. А ч тебе делать?
То есть, вроде бы, ты гдето ходишь..
Вот, вроде бы, это сюжетная локация..
А ты даже не осознашь, в какую сторону тебе бежать!
У меня сейчас воспоминания с "Голосом Времени", когда я не понимал.. А ч там надо делать?
И у меня сейчас примерно то же самое здесь..
А ч тут надо делать? Куда идти?!
Вс такое новое.. Непонятное.. Неизведанное!
Но, опять же.. Разбермся!
Как всегда..
Заранее извиняюсь за мой сумбур..
Тем не менее, ребята, не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Ваши подписки это самая мощнейшая мотивация меня и всей команды..
А самое главное, подписавшись, вы не пропустите следующие серии!
Спасибо большое..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И рабочая Нинель..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Зариф: Решил, встаки, плыть на проклятый континент?..
Нет, хочу на шахтрские острова..
Зариф: Ладноо.. Хорошо, Лололошка!
Зариф: Ради тебя я.. Мх.. Я готов попробовать!
Зариф: Я совсем не разбираюсь в песчаных течениях..
Зариф: Охох..
Зариф: А?а.. Это что такое?!
Зариф: Подожди.. О боже!
Зариф: Боже.. Боже, что это?!
Мдам.. Рабский Лололошка в поиске пропавших вещей и собственных воспоминаний..
Хмм.. Именно так, коротко, можно описать мо бренное существование прямо сейчас..
Надеюсь, Бурис вотвот вернтся и принест, хоть какуюто, информацию про грабителей!
А вообще, всем привет, дорогие друзья..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы служим и ждм..
Ждм и служим!
Но, моя мотивация найти вещи из самой первой серии этого сезона..
На запредельном уровне, чрт возьми!
И нет..
Дело не только в том, что это просто, какието там, крутые вещи..
Дело в том, что это именно те вещи..
Которые позволят моему персонажу лучше понять и вспомнить..
Кем он является на самом деле!
Заметили вы или нет, но такие термины, как мироходец..
Искра, междумирец..
На протяжении всего этого сезона ещ ни разу не произносились!
И это.. Даа..
Делает данную историю куда интереснее! Потому что..
Ктото ведь должен, рано или поздно, прервать это молчание?..
Это буду я?..
Или ктото другой?..
А ещ у меня есть маленькая, грязная.. Поверхностная история..
Если брать во внимание факты из "Голоса Времени"..
Предыдущего сезона..
То, получается, Окетра..
Тоже мироходец!
И, если это так, то вполне понятно, почему при знакомстве..
Она сказала, что е интересуют новые знания и истории..
Потому что она привыкла их получать!
Она ж мироходец, чрт возьми!
Но, самое главное..
Становится легко объяснить, откуда у не все эти богатства..
Опять же, потому что она, вполне возможно, мироходец.
Но, опять же, я не утверждаю, что это стопроцентный факт!
Поэтому, пожалуйста.. Не бейте меня!
Так, короче.. Не отвлекаемся..
Прежде чем продолжится сюжет, у меня шикарная идея!
Абди: Эй..
Я прямо сейча.. Что?
Абди: Эй, Лололошка.. Представляете..
Абди: Леди Окетра разрешила проводить ритуалы поклонения Кнефмтити в моей комнате!
Абди: Это так много для меня значит!
Абди: Аэ..
Абди: Я пообещал ей, что, ни в коем случае, ничего не запачкаю кровью..
Абди: И она разрешила!
Абди: Аа.. Кхм..
Абди: Ппростите.. Простите..
Абди: Я понимаю, что обсуждать ритуалы абдов вам.. Не особо интересно..
Абди: Но.. В моей жизни ничего больше не происходит..
Абди: Я счастлив жить так, как живу сейчас!
Абди: Кхх..
Абди: Хотя, иногда, я, встаки, думаю..
Абди: А что было бы..
Абди: Если бы я жил, как, например.. Синдбад!
Абди: Вечно какието путешествия..
Абди: Какието открытия..
Абди: Суета..
Абди: Оох.. Нет, нетнетнет..
Абди: Я бы так не смог..
Абди: Точно не смог..
Абди: Весь адреналин я получаю из поклонения великой богине!
Абди: А жизнь моя..
Абди: Кх.. Она и так была полна страданий и лишений..
Абди: Оох..
Абди: Кстати, Лололошка..
Абди: А этот Синдбад..
Абди: Где он сейчас, вы знаете?..
Так, блин, Абди..Слушай, я вообще, на самом деле, тебе морковку хотел подарить..
Ноо.. Ладно, благо то, что ты здесь..
Синдбад.. Ммм.. Да кто знает, куда его забросила судьба!
Синдбад занимается любимым делом, Абди.. Так что, не нам с тобой его судить.
Э.. Синдбад на Шахтрских островах.. Ищет очередной огонь.
Хмм.. Кстати, вот про огни..
Надо ппочаще поднимать тему про огни, потому что..
Адби, получается, наверное, чтото знает..
Да?.. Ну просто, он каждый раз говорит, что это..
Детская сказка.. Детская сказка..
Может быть, встаки, чтонибудь?..
Абди: А?.. Кхкх.. Кххх!
Абди: Кх.. Во.. Вот дурак, а..
Абди: В мире столько занятий интересных..
Абди: А он выбирает искать то, чего не существует!
Грх.. Абди, опять ты за сво!
Почему ты так уверен, то, что огней не существует, а?
Если ему это нравится, то.. Почему бы и нет?
Аэ, даа.. Согласен с тобой..
Глупо бегать за детскими сказками.
Ну давайте продолжим вот это..
Почему ты так уверен, то, что огней не существует?
Абди: Ээ.. Как.. В смысле?
Абди: Ни один человек в мире не должен обладать божественной силой!
Абди: Даже если боги и создали, для себя, какието там..
Абди: Артефакты..
Абди: Их сила никогда не откроется человеку!
Абди: Эти сказки придуманы, чтобы пугать детишек..
Абди: Если они слишком шалят..
Абди: И чтобы развивать их воображение!
Абди: Кхехе.. Кхх..
Абди: Ну, сами посудите..
Абди: Нигде нет даже полного списка всех этих.. Огней..
Абди: Вот они вообще, а!..
Абди: Если бы огни существовали..
Абди: Был бы список!
Абди: И уж точно, из бы давно нашли!
Абди: Представляете, Синдбад не абд..
Абди: У него есть столько возможностей заниматься тем, что ему интересно!
Абди: А он.. Ээ..
Абди: Я бы точно не выбрал заниматься бесплодными поисками!
Абди: Оох.. Э..
Абди: Я знаю, что плохо судить людей..
Абди: Ппростите.. Простите, Лололошка, пожалуйста..
Абди: Кхехех.. Кхх..
Абди: Нно если бы вы захотели отправиться на поиски огней..
Абди: Я бы так не реагировал..
Абди: Кхх.. М..
Абди: Видимо, мне просто не нравится Синдбад.. Да?..
Абди: Охх..
Абди: Блин..
Ээм.. Ну, получается, кстати да, Абди..
Тебе не нравится Синдбад..
Это называется предвзятое мнение..
Ты, наверное, с таким ещ ни разу не сталкивался.. Ноо, вот..
Столкнулся.. Стоп, кстати, а куда ты идшь?
Э.. Абди!
Ээ.. Ты в мою комнату, что ли?..
Кудаа?.. Аа, погоди.. Это что, твоя комната?..
Да лаадно!
Ты, вс это время, около меня жил!
А ято думал, гдето там..
Ахх! И стой, погоди!..
Абди..
Я же хотел золото подарить.. То есть, золотую морковку..
Агрх.. Ладно!
Ладно, у меня остатся Сдерик..
Потому что я уверен, то, что ему, явно, понравится сэндвич с курицей!
Он мне его сам дал, но я его не съел.. Поэтому..
Сдерик: Мм..
Сдерик: О!о.. Хехей, доброе утро, Лололошка!
Сдерик: Охх.. Сейчас, подождика..
Сдерик: Знаешь, а мы уже все позавтракали!
Сдерик: Включая леди Окетру..
Сдерик: Хм.. Не часто встретишь богатую персону..
Сдерик: Которая встат раньше полудня!
Сдерик: Но Окетра всегда стабильно требует завтрак к восьми утра!
Сдерик: Кхехех.. Кхх..
Сдерик: Другим абдам, наверное, не приходится так рано вставать..
Сдерик: Хммм..
Сдерик: А какие у тебя планы на сегодня?..
Да, честно говоря, подарить тебе чртов сэндвич!
Хочу отправиться на Шахтрские острова..
А ты не знаешь, случайно, когонибудь с инициалами С.М. ?
Ооо..
Буду выполнять поручение Окетры, как любой приличный абд.
Блин, на самом деле, тут два варианта просто офигенные!
То есть, мы можем открыть новую локацию.. Шахтрские острова..
Либо, просто узнать, кто такой С.М..
С.М., если что, это инициалы.. Помните..
Из записки, которую мы нашли в..
Сгоревшем доме!
Мне кажется то, что инициалы могут подождать..
А вот Синдбад!..
С которым может чтото случиться на Шахтрских островах..
Не может подождать!
Даа.. Наверное, отправиться на Шахтрские острова..
Сдерик: О как.. На Шахтрские?..
Сдерик: И как же ты собрался туда попасть, Лололошка?..
Сдерик: Я, надеюсь, ты не с Зарифом собрался плыть туда, а?..
Сдерик: Оо.. Ненене, Лололошка!
Сдерик: Рядом с теми островами куча рифов..
Сдерик: Это все знают!
Сдерик: Там нужен корабль помощнее!
Сдерик: И прочнее..
Сдерик: Даже, чем у Зарифа!
Сдерик: Да и к тому же, там сильные подпесочные течения!
Сдерик: Оо.. Нетнетнет..
Сдерик: Зариф за такую работу точно не возьмтся!
Сдерик: А кто бы мог..
Сдерик: Хммм..
Сдерик: Если честно, даже не знаю..
Сдерик: Прости, Лололошка.. Ноо..
Сдерик: Если ты точно решился..
Сдерик: Попробуй поспрашивать у когонибудь в порту..
Сдерик: Но это будет точно не дешевое удовольствие!
Сдерик: Запомни это..
Сдерик: Кхкхм.. Щам, погоди..
Сдерик: Вот, возьми это..
Сдерик: Подкрепись сначала..
О, сэндвич с яйцом..
Окетра: Вот те на, что это тут у нас..
Окетра: Доброе утро!
Окетра: Лололошка, скажика мне..
Окетра: Для каких больших дел ты должен подкрепиться?
Окетра: А?а..
Окетра: Надеюсь, ты ничего от меня не скрываешь?..
Эээ..
Ээ..
Э..
Неет!
Ничего..
Окетра: Хмм.. Даже так..
Окетра: А по лицу Сдерика так и не скажешь..
Окетра: Хм..
Окетра: Значит так, Лололошка..
Окетра: На ближайшую неделю, у меня для тебя, нет никаких задач.
Окетра: Так что можешь заниматься чем вздумается..
Окетра: Но ты должен будешь предоставить мне отчт о том..
Окетра: Как проведшь время!
Окетра: Кхехехе.. Кх!
Окетра: Поэтому, я надеюсь, ты займшься чемнибудь..
Окетра: Интересным..
Окетра: Чао..
Какая.. Добрая..
Сдерик: Оо, это точно!
Сдерик: Ну какая женщина, а!
Сдерик: Ах..
Сдерик: Кх.. Чтото я прям переволновался..
Сдерик: Мм.. Кх..
Э.. Стой, ты..
Увлекательнейшие звуки поедания сэндвича
Ты вс?..
Ты есть будешь?
Кхехех..
Вот и поговорили!
Так, слушайслушай.. Вот..
Вс, сделать подарок.. Я хочу тебе..
Сэндвич с курицей подарить.. На!
Сдерик: Оо.. С курицей! Мхм..
Сдерик: Это офигенно, Лололошка!
Фигаа.. Вы это видели сейчас?
Зелная мордочка пролетела..
То есть, новый интерфейс добавили.. Прикольноприкольно..
Статус отношений..
Воо, да.. Положительные подарки, сэндвич с курицей..
И оо.. Нифига себе!
Шкала отношений резко стала выше нейтральной..
А, помоему, было гдето здесь.. Да?
По итогу, что получается..
Мы реально можем, прямо сейчас, пойти в порт и.. Отправиться на какието острова?
Э.. Слушайте, я не верю в это..
Если это реально так, то меня удивят!
Ладно.. Давайте возьмм, на всякий случай, зачарованное золотое яблоко..
Кирка есть.. Лопата есть..
Топор скрафтить мы, увы, не можем.. Потому что нету дерева!
А не, стоп, забейте.. Каменный топор у меня есть, вс окей..
Забираем!
Так.. И, по итогу, я могу выйти.. Да?
Да.. Супер!
Хорошоо..
Э.. Здравствуйте..
Я свободный абд..
Я сегодня свободный человек, поговорим?
Не поговорим..
На всякий случай, обойдм.. Здесь вс посмотрим..
Мало ли, чтото поменял..
ось..
Ватафак?..
Кхахахах.. Это ч такое?..
Кхх..
Ээ.. Честно говоря, вот, явно, не такого я ожидал увидеть..
Что? Какого чрта уткапереросток, почти как статуя..
Ээ.. Ты живая?
Прохожий: Хара..
Это пасхалка какаято.. Или что? Типа, никто не думал, то, что я буду бегать по городу?..
Неет, я буду бегать по городу! Я буду вс осматривать..
Да, даа.. На самом деле, видно, то, что город куда живее, чем в других сезонах..
Явно больше проработки..
И, может быть, встаки, можно с кемто повзаимодействовать..
С тобой.. С тобой.. С тобой..
С тобой? Нет..
Так, короче.. Как вы понимаете, я, прямо сейчас, иду в порт Нара..
Я там должен, либо Зарифа найти..
Либо, какогото другого.. Не знаю.. Мореплавателя?..
Но, по словам Сдерика, мы точно поняли..
То, что лодка у Зарифа.. Очень слабенькая!
И на, какието там, Шахтрские острова, где находится Синдбад..
Мм.. Наверное, эта лодка не приплывт..
Но, в любом случае, мы здесь..
Здравствуйте.. Торговать мы не можем.. Подожди, чего?
А, во.. Можем..
Тут, в принципе, вс то же самое..
А неет.. Погоди!
Новые предметы..
Так, погодипогоди.. А если у тебя проверить?
Ахх! Да нуу..
ребята, у них новые предметы продаются, ты погляди, а!
Дубовое бревно, купить можно.. Теперь не только продать!
Вот это я понимаю круто, кстати..
нука, нука.. Погоди.. А, например, у металлоискателя?..
У него, чнибудь, новенькое продатся?
Покупается?..
Да лаадно.. Ты погляди, сколько всего!
Я могу теперь медь продать!
Так, погоди.. Погодипогоди, у меня было..
мо, это ж какие деньжищито, а!
И я могу сейчас за каждую медь получить по одному утену..
Потому что восемь слитков, это восемь утенов..
Хммм..
Поднять бы с тобой отношения, чувак..
Нука, какое задание?
Могу ли я както помочь?
Кузнец: Аэ, помощь?..
Кузнец: А мнето откуда знать, что ты не очередной прохвост..
Кузнец: Который хочет меня обмануть?
Даа, дададада.. Вы уже много раз говорили это..
Так, тебе нужны.. Две железные кирки..
Без проблем, могу!
Три железа у меня есть..
Ахх, чрт..
Погоди, может быть, у тебя продатся железо теперь, а?..
Так, могу продать..
А могу ли купить?..
Нее, не могу..
Обидно.
Не, но то, что у всех начали появляться новые торги, это реально круто!
Я могу теперь даже булыгу купить!
Ваау..
Аэ, так, это мне не понадобится.. Кстати, а ч там?..
Зариф.. Вон он!
Нам надо, видимо, к нему..
Кстати, я помню то, что вот у этого томателло..
Продавалось всего четыре вещи..
А теперь сколько?
Еемааа..
У него даже яйца призыва мобов появились!
Слушайте.. Мне нравится этот рынок!
Он реально развивается!
В общем, прежде чем мы подойдм к Зарифу..
Давайте спустимся в нашу шахту..
Я, помоему, гдето здесь прокапывал.. Да?
Супербыстренько находим железо..
Переплавляем в левой руке..
Господи, как же я обожаю то, что я это прокачал!
Вот, реально.. Это лучшее, что я мог прокачать!
Переплавка в левой руке..
Телепортируемся на рынок и, наконецто, можем спокойно купить дерево!
Если раньше я не мог этого позволить..
То теперь не проблема!
Так, восемь утенов..
Приобретаем!
А булыжник, который толькочто добыли, по идее, можно продать.. Да?
Нука.. пожалуйста.. Пожалуйста! Да.. Дададада, прод.. Чего?!
Один утен за целый стак?!
Аа.. Ну ладно, мне он не нужен, поэтому покупай..
Верстак я, благо, уже успел поставить в предыдущей серии..
Кирки забираем..
И обновление задания получаем!
Сломанный инструмент..
Блин, на самом деле, прикольно..
То, что новый интерфейс появился..
Это, правда, намного удобнее!
Вот, забирай..
Кузнец: А?а..
Кузнец: Да ладно, неужели это..
Кузнец: Оо, парень, спасибо тебе огромное!
Кузнец: Держи..
Кузнец: Это тебе за помощь..
О!о.. Плюс пять с кузнецом..
Таак.. Четырнадцать утенов дали..
Плюс два железных скарабея, плюс один скарабей золото..
Оох, ауритэховый.. И лазотэповый давай!
Аэх, ну ладно..
Так, ну ч, получается..
Рыночный зазывала: Хехей! Добро пожаловать на портовый базар великого города Нарфанис!
Рыночный зазывала: Овощи, фрукты, оружие, чай!
Рыночный зазывала: Прошупрошу, странствующие путешественники..
Рыночный зазывала: Торговцы.. Подходите!
Та я уже вс, что нужно было, купил.. Спасибо!
Я иду к своему другу.. Кстати!
Это ж корабль Буриса, да?..
Бурис в городе..
Хмм..
Интересная деталь..
Зариф: Эй, мам, ну серьзно!
Зариф: Что такое?..
Зариф: Как я могу помочь тебе?
Старушка: Оох, сынок.. Не мельтеши передо мной!
Старушка: У меня так не только спина, но и голова разболится!
Зариф: Оох, мам.. Но я же волнуюсь за тебя!
Зариф: Как ты будешь мне помогать, если у тебя болит спина?
Старушка: Оох.. Да уж справлюсь!
Старушка: Какнибудь..
Зариф: Ээ, нет, мам.. Нет, не пойдт!
Зариф: Ты мне слишком дорога, чтобы горбатиться..
Зариф: Когда плохо себя чувствуешь!
Старушка: Охх.. То есть, когда я горбачусь..
Старушка: Но чувствую себя нормально..
Старушка: То ничего страшного, да?..
Зариф: Ой, мама!
Зариф: Вечно ты мои слова перевираешь, а!
Зариф: А?!а..
Зариф: Оох..
Зариф: Лололошка!
Зариф: Выручай, прошу тебя!
Зариф: У мамы разболелась спина..
Зариф: Она даже встать нормально не может.. Посмотри!
Зариф: Надо сделать ей согревающий компресс из варного картофеля..
Зариф: Я не могу е тут оставить..
Зариф: Ты.. Поможешь раздобыть штучек пять? Пожалуйста!
Да, вроде бы, не проблема.. Ещ раз, как?
Варного.. Картофеля.. Погодии!
Возможно, у меня есть картошка..
Даа, шикарно!
Тогда, конечно, давай..
Зариф: Оох, благодарю..
Зариф: Я буду ждать тебя здесь!
Вс? Окей.. Блин, ну просто тут корабль..
Зариф: Мама.. Мааам!
Буриса.. А могу ли я сейчас подойти и, может быть, встретить его?
Зариф: Ты только давай, держись.. Пожалуйста..
Хеллоу..
Ах.. Может быть спуститься могу, не?..
Подожди.. Чего? Аа, ты посмотри.. Люка нет, то есть, спуститься априори не могу!
Кхехех..
Воо какая несостыковочка, а..
Так, нуу..
Ладно, Буриса нет..
Сундуки пустые..
Где мне его искать, как мне его искать.. Это уже явно не моя забота!
Да и, вряд ли, это какаято забота..
Картофельный компресс..
У матери Зарифа разболелась спина..
Зариф говорит, что ей поможет согревающий компресс..
Для которого я должен раздобыть пять картофелин.
Ааа.. То есть, просто картошка!
Кх!.. Так это же вообще не проблема, у меня уже давно это есть..
Забираем.. Оо, обновление задания..
Ии.. Вс? Мне нужно просто отдать тебе, да?
Вот..
Зариф: О!о..
Ага..
Зариф: Кхх.. Ох, наконецто, Лололошка!
Зариф: Мамины охи и вздохи уже начали действовать мне на нервы, ты не представляешь..
Зариф: Кхкхм.. Эй, мам! Мамуля..
Зариф: Смотри!..
Зариф: Этот добрый человек принс тебе твою картошку..
Зариф: Эх.. Сейчассейчас, отварю я е, мам.. Не волнуйся!
Зариф: Сделаем тебе компресс!
Зариф: Кххм.. Эй..
Зариф: Ты можешь.. Посидеть пока с ней?
Зариф: Аэ.. Я готовлю..
Зариф: Это полчаса максимум, серьзно!
Зариф: Сейчас буду.. Скоро буду!
Старушка: Оох.. Да..
Старушка: Хороший он парень, мой сын..
Старушка: Да вот только, очень боится нищеты..
Старушка: Охохох..
Старушка: Это моя вина, конечно..
Старушка: Когда мы жили на Гезире..
Старушка: У нас почти ничего не было..
Старушка: И я волновалась за его будущее.
Старушка: Постоянно говорила, что он должен много работать..
Старушка: Чтобы обеспечить нас..
Старушка: Что он сможет достичь чегото, только если сможет зарабатывать..
Старушка: Охх.. Кх, спинаа..
Старушка: Ох.. В итоге он совсем на деньгах повернулся..
Старушка: Ни с кем, никогда не дружил..
Старушка: Ни разу даже девушку не приводил, представляешь?
Старушка: Когда его отец умер..
Старушка: Зариф взял на себя заботу обо мне..
Старушка: Перевз меня в Нар..
Старушка: У него тогда была своя овощная лавка!..
Старушка: Кхехех.. Кх..
Старушка: Охх..
Старушка: Он всем рассказывает, что сам решил заняться мореплаванием..
Старушка: Хотя, на самом деле..
Старушка: У него отобрали лавку местные бандиты.
Старушка: О!о..
Старушка: Он у меня очень жизнерадостный..
Старушка: Каждый удар судьбы воспринимает покорно!
Старушка: Кхехех..
Старушка: Не падает духом! Да, Зариф?..
Старушка: Истинный сторонник Монту!
Зариф: Мхм.. Мама..
Зариф: Ты зачем это вс..
Зариф: Ложись! Я тебе сейчас вс сделаю..
Зариф: Мх..
Зариф: Слушай.. А подожди меня лучше на суши, а.. Лололошка..
Зариф: Я к тебе приду..
Зариф: Нуу.. Как только с мамой закончу..
Старушка: Ох, охох..
Старушка: Спасибо, что выслушал старушку..
Старушка: Надеюсь, я тебя не утомила!
Старушка: Всего доброго..
Да, нет..
Хм..
Вот так вот мы и узнали чуть больше истории про Зарифа..
То есть, у него, получается, отжали рынок..
А, ты вс уже?.. Ты закончил?
Так быстро..
Зариф: Оо, да, да.. Я вс..
Зариф: Ещ раз, спасибо тебе огромное, что помог, Лололошка!
Зариф: Мхм.. Каждый раз, когда мама болеет, я..
Зариф: Я нахожусь в жутком смятении!
Зариф: С одной стороны, нужно бежать ей за лекарствами, доктором!
Зариф: А с другой.. Оочень страшно оставить е одну..
Зариф: Хм.. Наверное, поэтому, мама так хочет, чтобы я женился..
Зариф: Чтобы было, кого за врачом посылать!
Зариф: Кх.. Слушай, я только сейчас понял!..
Зариф: Ты же.. Сегодня сплавать хотел, да?..
Зариф: Мхм.. Мне бы пригодились утены..
Зариф: Мм.. Может, если маме станет лучше..
Зариф: Ээ.. Так, а, это..
Зариф: Тебя что.. Отвезти на проклятый континент, да?..
Нет! Мне.. Мне вот!
Я хотел у знать у тебя.. Не мог бы ты отвезти меня на Шахтрские острова?..
Зариф: А?а.. Кхахахаха!х..
Зариф: Оо, Лололошка!
Зариф: Кх.. Слушай, конечноконечно..
Зариф: Я.. Я рад, что ты так высоко оцениваешь мою малышку..
Зариф: Ноо.. Неет!
Зариф: С теми песками ей не справиться..
Зариф: Нет.. Нет, точно! Исключено.
Что.. Вс? Подожди, ты серьзно?!
Зариф: Ну так и что.. Решил, встаки, плыть на проклятый континент, да?
Неет.. Я хочу на Шахтрские острова!
Зариф: Э, нене.. Я сказал тебе..
Зариф: Это слишком опасно!
Не, ну на проклятый континент я точно не поплыву!
Я не буду тратить на это деньги! У меня и так их.. Не то чтобы много..
Таак.. Э..
Наверное, мне нужно найти какогонибудь другого чувака..
Который меня отвезт, да?..
Потому что у него, в целом, вс равно, корабликто такой..
У Зарифа..
Бурис.. Если он здесь, то мне, по любому, его надо найти..
Но гдее?!
Так, короче, ребят.. Я тут реально, бегаюбегаю, не понимаю, что мне нужно делать..
Я, встаки, решил написать..
Типа, спросить, что нужно..
И, оказывается, нету никакого Буриса, то есть, мне не нужно с ним связываться.. Ноо!
Я.. Когото пропустил, вот так вот мне сказали..
То есть.. Мне нужно когото найти!
Блин.. Ну, такие, конечно, подсказки.. Может быть, ты, кстати?..
Рыночный зазывала: Добро пожаловать!
Рыночный зазывала: Чего изволите приобрести сегодня?..
Аа.. Нифига себе!
Я могу с ним поболтать, оказывается, если нажать..
Рыночный зазывала: Чего желает купить путник на чудесном портовом рынке?!
Рыночный зазывала: Вмиг приведу вас к нужным товарам!
Рыночный зазывала: Были бы у вас утены..
Так, э.. Смотри.. Оружие, металлы, броня и кожевенные изделия..
Гончарные изделия.. Меня интересует другое.. Ювелирные..
Давай, меня интересует другое..
Так, зелья, магические товары, морепродукты..
Аэ, хорошо.. Допустим, я нажму оружие..
О.. Ахххх..
Ваау!
Погоди, чегоо..
Это прям мой путеводитель, ты погляди, как это круто сделали!
То есть, я по нему нажимаю..
Допустим меня интересует древесина.. Я нажимаю  древесина..
И меня телепортирует к древесине!
Вааау! Как они додумались до этого? Это десять из десяти!
Это так удобно..
Десять из десяти.. Я ещ раз похлопаю.. Каждую серию я готов хлопать разработчикам..
Потому что это, реально, гениально!
Такойто путеводитель!
Но, при всм, при этом, я не понимаю, ч я мог пропустить..
То есть, мне чтко по сюжету намекнули, что я когото пропустил..
Мне даже подсказку жирную дали, но я не понимаю!
Кх.. Что мне делать, реально?..
Реюят, короче.. Мне толькочто написали информацию..
Которую я даже не просил!
Мне сказали, что ты можешь найти Буриса..
Он находится в Нарфанисе..
Кхахаха..
Город, конечно, не маленький..
Но мне, чтото, вдруг, стало интересно.. А получится ли у меня? Нука!..
Офигееть..
Походу, я нашел храм поклонения Ронасу..
Ах! О боже, это кровь..
Пипец.. Если, на самом деле, вот так вот ходить по Нарфанису..
Так много всего можно найти..
Аэ.. Да ладно!
Бурис: Опа.. Хехе, здарова, парень!
Бурис: Кхахахах..
Бурис: Ч ты так удивлнно смотришьто?
Бурис: Для тебя ж, вроде, не секрет, что я в Наре торгую..
Бурис: Или ты что..
Бурис: Думал, я чемто другим промышляю?
Бурис: Нее, ненене..
Бурис: Эта лавочка..
Бурис: Мой основной заработок!
Бурис: Я нахожу всякие интересности по Мисру..
Бурис: А вот богатеи, эти интересности..
Бурис: Покупают!
Бурис: Все постоянно хотят поражать другдруга необычными безделушками..
Бурис: Кхех..
Бурис: Не думаю, что тебе захочется чтото у меня купить, ноо..
Бурис: Поглазеть можешь!
Бурис: На.. Смотри.
Обалдеть! Мы реально встретили Буриса..
Боже, это так круто, такой интерактив!
Я.. Вот тут похлопаю!
Тут похлопаю.. Вс, похлопали.. Давай дальше.
Так, аа..
Ведро с рыхлым снегом.. Чегоо?!
Снег в Египте? Прикольноприкольно..
Шляпа забытого..
Неаполитанское мороженое..
Четырхлистный клевер..
Ммм.. Ну, честно говоря, я бы не сказал, что у тебя продатся чтото  огого..
То есть, оказывается, вс это время, это твоя лавочка..
А я ещ в предыдущей серии заметил то, что..
Странные товары..
Продаются здесь..
Ну ладноладно.. Вс, Буриса встретили..
Это правда.. Действительно, сюжетных персонажей можно встретить просто так..
А теперь, пожалуй, возвращаемся..
У меня есть только догадка, то, что мне нужно просто какойто рандомный квест выполнить..
И мне дадут какуюто информацию..
Вот просто так.. Допустим ты!
Дарова.. Предложить помощь.
Нужна ли вам помощь в чм бы то ни было?.. Мм?
Ювелир: Ты кто, пацан?
Ювелир: Я говорил этот диалог точно также, как и все другие..
Ювелир: Ноо, так и быть, я.. Блаблаблабла, блаблаблабла..
Ювелир: Слушай, ну а раз ты предложил помощь..
Ювелир: Может быть, ты раздобудешь необходимое?
Шестнадцать кусков лунного булыжника..
Это ч такое? Погоди..
О, нашел.. Лунный булыжник..
Это явно не просто вс так, поэтому.. Сорян, в другой раз!
Давай что попроще.. Предложить помощь..
Могу ли я както помочь? Блаблаблаблабла..
Что нужно? Четыре бутылочки с пчлами до конца дня..
Во.. Бутылка с пчелой..
Нее.. Ну, это, как будто, нереально выполнить..
Где мне пчл взять, ал?
Сорян, в другой раз..
Так, ладно, ребят.. Это уже смешно!
Я, реально, ещ раз спросил.. Что мне нужно делать..
Мне сказали, что ищи на корабле..
Охх..
Кхех..
Кх!..
Эти подсказки!..
Эти подсказки..
Ахх! Эти подсказки!
Господи..
Чел стоит, реально!
Просто, соседний корабль, вс это время..
Емаа, я потратил на это минут двадцать сейчас, ребята..
Незнакомец: Воувоувоу! Ты куда это, парень?
Незнакомец: На корабль решил пробраться?..
Незнакомец: Кхехехе.. Кх..
Незнакомец: Чтото ты больно в лоб лезешь..
Незнакомец: Для таких планов нужно аккуратнее действовать!
Незнакомец: Кхехех.. Кх!
Незнакомец: Поверь мне.. Как капитан этого корабля тебе говорю!
Незнакомец: Тыы что.. Хочешь сбежать из Нара?
Незнакомец: Или есть какоето конкретное направление?
Аа, не.. Я не пытаюсь пробраться, я спросить!
Так, мм.. Да знаешь..
Надоела эта скучная жизнь абда.. Хочу сбежать куда подальше.
Я хочу добраться на Шахтрские острова..
Я.. Просто так, мимо проходил.
Простите, пожалуйста!
Хочу добраться на Шахтрские острова..
Незнакомец: Оххохо.. Кх.. Зато честно!
Нет, парень.. Нетнетнетнет..
Незнакомец: Так не пойдт.
Незнакомец: Я бы мог предложить тебе место в моей команде..
Незнакомец: Но просто так кудато везти? Охх..
Незнакомец: Тем более, на Шахтрские.. Бррр..
Незнакомец: Мы, конечно, туда собираемся.. Но только через месяц.
Незнакомец: Аа.. Так и быть! Я готов тебя взять..
Незнакомец: Ноо.. Мхм..
Незнакомец: Это будет стоить.. Четыреста утенов.
Незнакомец: Если еду свою брать не будешь, то..
Незнакомец: Четыреста двадцать..
Незнакомец: Что? Кхехех..
Незнакомец: Дорого для тебя, да?..
Незнакомец: У тебя есть целый месяц, чтобы накопить.
Незнакомец: Жду.. Удачи.
Аэ..
Ты, подожди.. Может, поговорим ещ раз?
Неет?.. И как это двигает сюжет?!
Подожди, мне целый месяц четыреста двадцать утенов копить?!
Это же звучит, как бред какойто! Ну как мне это помогло?..
Так, ладно.. Тогда у меня, если честно, по нулям идей..
Нука.. С тобой ещ раз поговорить можно?
Неет..
Оо, нифига зато как шкала отношений выросла!
Ты посмотри..
Положительные подарки, вс такой же изумруд..
И это, явно, вс равно, не то, что мне надо..
Кстати, старушка.. А, может быть, ты скажешь чтонибудь? Нет?..
Неет..
Итак, ребята, официально..
Сегодняшняя серия  это рекорд по обращеням за помощью..
Я опять спросил, что мне нужно делать!
Оказывается, Зариф может согласиться..
Если у меня с ним хорошие отношения!
Именно поэтому, за квест со Старушкой, мне дали плюс пятнадцать репутации..
Вот оно ч!
Короче, механика очень странная..
Я не знаю.. Вот, это не тот момент..
Когда я хочу похлопать разработчикам, потому что..
Это непонятно! Как минимум..
Но, в любом случае, это прикольно!
Только как мне ему чтото подарить, если у меня ничего нет..
Не самая лучшая, но, встаки, попытка!
Прямо сейчас, мною найден алмаз..
И да.. Этот алмаз я попробую подарить.. Зарифу.
Тихо.. Мртвый шахтр.. Не надо, не надоо..
Успокойся..
Так, Зариф.. Сделать подарок..
Зариф: Охх.. А ты хорош!
Зариф: Решил, встаки, плыть на проклятый континент?..
Нет.. Хочу на шахтрские острова..
Зариф: Охх.. Да что ж ты вс про острова, да про острова.. Лололошка!
Зариф: Что.. Очень хочешь туда попасть, что ли, да?..
Это новый диалог.. Даа!
Зариф: Ох.. Мдом там, что ли, тебе намазано?!
Зариф: Ладно.. Хорошо, Лололошка.
Зариф: Ради тебя, я..
Зариф: Кх! Я готов попробовать..
Зариф: Ты же не гневал ничем Монту или Ронаса, за последнее время?
Зариф: М?м..
М, неет..
У меня, вообще, на самом деле, нет благословений, но нет..
Не гневал..
Зариф: Мхм.. Ну ладно, ладно..
Зариф: Можем отправляться прямо сейчас.
Зариф: Но учти! Это тебе не проклятый континент..
Зариф: Знаешь, билет обойдтся тебе.. Мххмхм..
Зариф: В пятьдесят утенов!
Зариф: В одну только сторону!
Зариф: Вс, жду..
Аэ.. Сколько?! Пятьдесят в одну сторону..
Я, так понимаю, скидку он мне никакую не даст, поэтому нужно сотку.. Да?
Звучит как легчайший вызов!
Ухахаха!
У меня есть медные слитки, я богатый!
Хохохо..
Щас столько продам, столько заработаю! Нука, давай..
Воспользуемся.. Я хочуу..
Металлы!
Идеально! Вот так вотто легко телепортируемся..
И вот так вот легко.. Прррродам!
Ах, кстати.. А алмазы у тебя можно продавать? Нука..
Так, алмазы.. Дааа!
Чегоо?! Один алмаз  четыре утена..
Вы понимаете?.. Я могу прямо сейчас зачаровать свою кирку на удачу..
Ну, не прямо сейчас.. А могу..
И после этого у меня будет очень много алмазов!
Я же с проклятого континента не забрал стол зачарования..
Фааак!
Так, погодика.. А, помоему, был какойто чувак, который продат зачарования.. Да?
Аэ.. Дада! Скорее всего, это магические товары.. Телепортируемся..
Ее! Помоему, это то, что мне надо..
Защита, сопротивлен.. Мне нужна удача!
Так, верность два.. Дайте мне, пожалуйста, удачу.. Вот оно!
Купить за пятьдесят.. Мыы покупаем..
Ещ покупаем..
 меня будет удача третьего уровня..
Ахх! Ещ есть удача, да ты ч..
Но мне, в любом случае, тогда сейчас нужна наковальня..
Может быть, у когонибудь тут есть?.. Ахх, наковальня!
наковальнянаковальня.. Простите! Простите, пожалуйста..
Я очень изв.. Прям сильно извиняюсь! Кх..
Аэ.. Блин, и теперь, нужна какаято железная новая кирка.. Да?
Не проблема.. Мы очень быстро добываем это железо..
Тут же переплавляем.. Нормально..
Верстак ставим и новую кирку.. Забираем!
Она, конечно, не зачарована на эффективность, но, тем не менее, удача, это тоже прикольно..
Таак, сколько стоит.. Семь уровней! У меня восемь..
Просто идеально, божественно!
Аэ.. Почему я это делаю, на самом деле, прямо сейчас..
А не потом..
Дело в том, то, что мы сейчас..
Идм на какието Шахтрские острова!
Я, вс это время, думал о названии.. Шахтрские!
То есть, вполне вероятно, то, что там будут какието залежи алмазов..
Изумрудов..
И если у меня сейчас появляется кирка на удачу..
То мы, наверняка, добудем много!
Именно поэтому я так жестко не торопился с Зарифом..
Но теперь, я реально готов!
Так, ч.. Получается, вс!
Заплатить пятьдесят утенов..
Поехали!
Зариф: Оох.. Охох..
Зариф: И чего ж я согласилсято..
Ну а ч, это прям настолько опасно, что ли, будет?..
Звук корабельного колокола
Ну, вроде, плывм..
Вроде, вс нормально..
Так.. Старушка, кстати, кудато пропала..
Но, видимо, не до не сейчас..
Поговорим?..
Зариф: Мхм.. Я попросил свою маму остаться дома..
Зариф: У не спина ещ не до конца отошла..
Зариф: Соседка обещала за ней присмотреть.. Даа..
Зариф: Охх.. Слушай, я конечно знаю, как плыть на Шахтрские острова, ноо..
Зариф: Я совсем не разбираюсь в песчаных течениях!
Зариф: Надеюсь, что про их суровость, это.. Кхех.. Вс просто слухи!..
Зариф: В конце концов, я проплываю совсем рядом!
Зариф: Когда вожу тебя на проклятый континент.. Э..
Зариф: Даа.. Фуух..
Зариф: А?а.. Это что такое?!
Зариф: Подожди, о боже!
Зариф: Божебоже, что это?!
Зариф: Я ничего не вижу!
Зариф: Тьфуу.. Кхкхккх..
Зариф: Песок.. Кх.. В рот забивает! Кхкх..
Зариф: Я теряю управление!
Аа! Божебоже..
Зариф: Я теряю управление, Лололошка!
Что..
Вата..
Зариф: Кхккх..
Кашель
Там было написано чтото про Монту!
Там..
Зариф: Оох!
Зариф: Кх.. Кхх!
Зариф: Кх.. Моя малышка..
Зариф: Моя красавица!..
Зариф: Что же теперь делать?..
АА! Чтоо?!
Зариф: А?а.. Что? Защищайся!
Какого чрта?!
Зариф: Защищайся, Лололошка!
Ээй! Эйэйэйэй..
Неет, нетнет.. Стоп! Стоп..
Не погибать! Э, что..
Звуки рычания львов Ронаса
Аэ..
Емать..
Неет, аа! Моя рука..
Отпусти моя руку!
Бурис: Лололошка, ты..
Бурис: Тоже пришел попрощаться с Зарифом.. Да?
Зариф, твоя смерть  это моя вина!
Я бы сделал что угодно..
Чтобы спасти тебя!
Кнефмтити: Ооуу..
А?!а..
Кнефмтити: Что угодно, говоришь?
Татата..
Буря.. Шторм..
Песчаный ураган..
Неважно, как вы это назовте..
Факт остатся фактом!
Во время предыдущей серии произошла.. КОТострофа!
Пытаясь отыскать Синдбада на какихто Шахтрских островах..
Мы.. Даже нормально не доплыли!
Подставили Зарифа!
Разбили его корабль!
И ощутили на себе.. Гнев богов!
Чрт, а ещ, в самом конце серии..
Мне жестко цапнули за руку!
А после, сразу же, продолжение следует..
Я вот умоляю, только не говорите мне, что у меня сейчас руки не будет! А..
Это будет официально самый жесткий сезон!
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Погнали извиняться перед Зарифом..
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором.. Пожалуйста!
Не говорите мне, что я потерял руку!
Умоляю..
Да я.. Я серьзно очень переживаю..
То, что в конце предыдущей серии..
Нам крупным планом показали..
Как мою руку цапнул лев бога Ронаса!
Я даже не хочу задаваться вопросом..
Откуда эти львы..
Что меня ждт на острове..
Как попасть домой без корабля.. И так далее..
Потому что я уверен!..
Ответы мы получим прямо.. Сейчас!
Мелодия
Неизвестная: Баюбай..
Ээ..
Неизвестная: Баю.. Баю..
Эй?!..
Неизвестная: Баю.. Баюбай..
Я.. Прошу прощения?..
Неизвестная: Поскорее.. Умирай..
Эхо: Умирай!
Неизвестная: Кхихи.. Завтра будет мороз!
Ээй?!
Неизвестная: А тебя на погост!
Аэ.. Здравствуйте..
Эхо: На погост..
Ахх! Стоп!..
Ребята.. Она же это..
Она же погожа на богиню..
Как е.. Кк.. Кнефмтити, да?
Неизвестная: Мм..
Это же она?..
Кнефмтити: Ммм.. Ну как же.. ТАК!
Кнефмтити: Кхехехехе..
Что такое?..
Кнефмтити: Кх..
Кнефмтити: Нечасто можно встретить смертного..
Кнефмтити: Который в один день..
Кнефмтити: Умудрился прогневать сразу двух богов!
Кнефмтити: И не просто двух богов..
Кнефмтити: А богов.. Чьи последователи активно враждуют между собой!
Кнефмтити: Почему ты так решил поступить?
Я..
Ккак я могу ответить.. Я не знаю..
Кнефмтити: Мхмхм..
Кнефмтити: Если же ты хотел угодить моему сыну..
Кнефмтити: Должен был прогневать только Монту!..
Кнефмтити: А если ты хотел угодить Монту..
Кнефмтити: Или дело не только в этом?
Кнефмтити: Хм.. Знаешь..
Кнефмтити: А ты не похож на того..
Кнефмтити: Кому есть дело до нас.. Богов..
Кнефмтити: Хмхм..
Кнефмтити: Мм.. Как тебе, кстати..
Кнефмтити: Мо послание?
Кнефмтити: Молчишь.. Даа?
Кнефмтити: Оой..
Кнефмтити: Я знаю, что вы все думаете, что после смерти..
Кнефмтити: У вас будет вс время вселенной!
Кнефмтити: НЕТ!
Кнефмтити: Это не так!
Кнефмтити: Нетнетнет!
Кнефмтити: У нас мало времени..
Кнефмтити: Крайне мало.
Кнефмтити: Поэтому я бы предпочла услышать от тебя хоть какието ответы!
Бляха.. Я даже не знаю, что происходит!
Где Зариф?..
Я не понимаю, о каком послании речь!
Предсказательница в порту..
Это ты говорила через не?
Ахх! Кстаати..
Чтчто происходит? Отпусти меня немедленно!
Предсказательница в порту.. Это ты говорила через не?
Нука..
Кнефмтити: Оо.. Кххм..
Кнефмтити: Он умеет разговаривать..
Кнефмтити: Уже хорошо!
Кнефмтити: Да..
Кнефмтити: Я хотела помочь тебе..
Кнефмтити: Указать тебе тво истинное предназначение.
Кнефмтити: Кх.. Правда, ты оказался немного туповат..
Кнефмтити: Поверить не могу!
Кнефмтити: Именно ты должен стать нашим спасителем..
Кнефмтити: Ну, ладно.. Работаю с тем, что есть.
Кнефмтити: Другие не понимают, во что катится Миср..
Кнефмтити: Они отказываются признавать.. Очевидное!
Кнефмтити: Но я вижу..
Кнефмтити: Очень скоро мы останемся наместниками.. Без мира!
Кнефмтити: А?!а..
Кнефмтити: Ннеет..
Кнефмтити: Нетнет..
Кнефмтити: У нас остатся совсем мало времени!
Кнефмтити: Слушай меня внимательно..
Кнефмтити: Я не знаю, как ты оказался здесь..
Кнефмтити: Случайность это или провидение..
Кнефмтити: Но ты.. Обладаешь силой..
Кнефмтити: Которая сможет удержать все артефакты вместе!
Кнефмтити: Только собрав все..
Кнефмтити: Ты сможешь дать отпор ТоИфэтуну!
Кнефмтити: Без тебя Миср ждт неминуемое вымирание!
Кнефмтити: Даже Сели считает, что я драматизирую..
Кнефмтити: Что смертным не под силу уничтожить себя!
Кнефмтити: Они уже забыли, что..
Кнефмтити: Найди их!
Кнефмтити: Лололошка!
Кнефмтити: Найди их..
Кнефмтити: Лололошка..
Эхо: Лололошка!..
Сдерик: Эй!
Сдерик: Хей.. Эй!
Сдерик: Эй, Лололошка!
Сдерик: Бога ради, Лололошка!
Оу.. У..
Встать..
Сдерик: Оо, Лололошка.. Слава богам!
Сдерик: Ты живой..
Сдерик: Тц.. Оох..
Сдерик: Кх!
Сдерик: Ты потерял очень много крови, Лололошка!
Сдерик: Я уж думал, ты не выкарабкаешься..
Сдерик: Если бы мы потеряли ещ и тебя!
Сдерик: Я.. Я не знаю, что я бы сделал!..
Сдерик: Я.. Я не знаю!
Стоп, подожди.. В смысле?!
В смысле "ещ и тебя"..
Стоп, а что у меня с рукой?
Вы видите?..
Кх.. У меня даже волосы поменялись, ватафак!
Аэ.. Сдерик..
Ещ и меня?..
Ктото.. Ппогиб?
Сдерик: Кхх.. Лололошка..
Сдерик: Вы разгневали Ронаса!
Сдерик: Я говорил, что нельзя отправляться в такое плавание..
Сдерик: На недостойном корабле!
Сдерик: Хх.. Кх!
Сдерик: Откуда Зарифу было знать?..
Сдерик: Он же сторонник Монту..
Сдерик: Кхм..
Сдерик: В такие моменты.. Я начинаю верить в противостояния богов.
Плач Сдерика
Сдерик: Когда мы вас нашли..
Сдерик: Львы уже..
Сдерик: Доедали его.. Тело..
Сдерик: Ох.. Кхх!
Сдерик: Ты.. Ты как?..
Сдерик: Сможешь идти?
Что б?..
Подожди..
Доедали его..
Ах..
Б, это..
Это официально, самый жестокий сезон..
У меня знаете, вот.. У меня реально, без шуток сейчас..
Э.. Слзы на глазах..
Шмыг
Это можно вот, даже по носу понять..
Как я шмыгаю им..
Это же щас.. Тоже сон, какойто, да?..
Я не мог оказаться в какомто..
Сарае, около своего прошлого дома..
Ии.. Не мог услышать сейчас, что Зарифа нет..
Сдерик: Именно, Лололошка..
Сдерик: Бурис, прямо сейчас, готовит церемонию прощания..
Сдерик: Пойдм..
Аа..
Я с.. Мгх..
Я сейчас не знаю, что мне сказать..
Я вообще не знаю, что мне сказать!
То есть, погоди..
В итоге.. Меня нашли на Шахтрских островах?..
На корабле Буриса.. Да?
Оо боже..
Бурис: Оохх..
Бурис: Ты никогда мне не нравился..
Бурис: Кх.. Глупый ханзир!
Бурис: Но.. Ты..
Бурис: Ты был добр к моему другу..
Бурис: Ии.. Ты хотел помогать другим..
Бурис: Как и.. Я..
Бурис: Оох, чрт!..
Бурис: Мгхх..
Бурис: Да упокоят пески твою душу..
Бурис: Оо.. Лололошка, ты..
Бурис: Ты живой!..
Бурис: Мгхх..
Бурис: Тоже пришел попрощаться с Зарифом, да?..
Бурис: Скажешь чтонибудь?
Ууу..
Б, это же изза меня он погиб!
Я просто не могу ничего сказать..
Зариф, твоя смерть  это моя вина!
Я бы сделал что угодно..
Чтобы спасти тебя!
Кнефмтити: Оо..
Кнефмтити: Что угодно, говоришь?
Аэ..
Стоп..
А.. Подо.. Подожди!
Ах! Они зависли!
То есть.. Я щас.. Вне времени, да?
Дда.. Пполучается, так..
Кнефмтити..
Кнефмтити: Вот как..
Кнефмтити: И готов ли ты отвечать за свои слова?
Кнефмтити: Я подарила тебе вторую жизнь..
Кнефмтити: Сможешь ли ты прожить е..
Кнефмтити: Если она будет намного сложнее?
Кнефмтити: Кхехе..
Кнефмтити: Я могу воскресить и твоего друга тоже..
Кнефмтити: Но вселенная..
Кнефмтити: Запомни..
Кнефмтити: Всегда стремится к порядку!
Кнефмтити: Чтобы гдето пришло..
Кнефмтити: Нужно, чтобы гдето..
Кнефмтити: Ушло!
Кнефмтити: Ты готов к этому?
Ахренеееть!
Куда этот сезон заходит?!
Я готов на вс, лишь бы мой друг жил!
Неужели реально?.. Подожди, ну давай!
Кнефмтити: Уу.. Кхехе.. Я не ошиблась в тебе!
Кнефмтити: Хорошо..
Кнефмтити: Будь.. По твоему!
Э.. Что?..
Проклятие Кнефм..
Уровни улучшений сброшены.. Что?
Зариф: Кхх!
Чтоо?!
Общее удивление
Бурис: Что за?..
Зариф: Ох..
Эээ.. 
Бурис: Что за чертовщина?
Сдерик: Как?..
Сдерик: Но.. Но этого не может быть!
Эээ..
Зариф: Кх! Боже.. Боже!
Зариф: Иди сюда!
Зариф: Ты спас меня!
Зариф: Ты спас меня.. Поверить не могу, Лололошка!
Зариф: Ты меня спас!
Кхаха!х..
Кхахаха!
Сдерик: Эй, но..
Сдерик: Мм.. Я не могу понять, что происходит?!
Я сам не знаю, честно говоря..
Зариф: Эй, Сдерик.. Тише, тише!
Зариф: Не бойся меня!
Зариф: Лололошка договорился с Кнефмтити..
Зариф: Что отдаст свою жизненную силу и свою энергию..
Зариф: Взамен на мою жизнь!
Зариф: Кхаха.. Кх!
Зариф: Поскольку богиня была к нему благосклонна..
Зариф: Она согласилась на эту сделку!
Зариф: Охх..
Зариф: Это вс, что я знаю..
Бурис: Аэ.. То есть..
Бурис: Подожди, то есть..
Бурис: Ты видел.. Богиню?!
Зариф: Мм.. Оо..
Зариф: Кхохохо.. Кх!
Зариф: О неет Бурис.. Нет..
Зариф: Таких больших откровений я..
Зариф: Не достоин..
Сдерик: Эй.. Ззариф..
Сдерик: Скажи ппожалуйста..
Сдерик: Как?..
Сдерик: Как это было?
Зариф: Что было?
Зариф: Умирать?..
Зариф: Кх..
Зариф: Я.. Просто, как будто..
Зариф: Перестал существовать..
Зариф: Будто, погрузился в какойто..
Зариф: Тмный омут..
Зариф: И меня больше..
Зариф: Не было..
Зариф: Кх.. А потом я, внезапно, вынырнул из него..
Зариф: Но было ещ темно..
Зариф: А потом..
Зариф: Даа.. Потом я услышал голоса!
Зариф: Женский..
Зариф: Я уверен, это была Кнефмтити!
Зариф: И Лололошки..
Зариф: Они говорили про меня..
Зариф: А.. А потом..
Зариф: Аа потом я оказался здесь..
Сдерик: Так, а.. Пполучается..
Сдерик: Ты, Лололошка, видел богиню.. Да?!
Ээ..
Нуу, получается, таак..
Даа..
Сдерик: Аэ..
Сдерик: Мм.. Ббурис?
Бурис: Аээ..
Сдерик: Оохх.. Хм..
Сдерик: То есть, пполучается..
Сдерик: Неужели боги действительно существуют?
Сдерик: Кх.. Мм.. Мы никому не должны об этом рассказывать!
Сдерик: Никто!..
Сдерик: Никто.. Я пповторяю!
Сдерик: Никто не должен знать о том..
Сдерик: Что здесь произошло!
Сдерик: Вы все ппоняли это?..
Бурис: Оох.. Согласен!
Бурис: Строитель прав..
Бурис: Неизвестно как отреагируют остальные..
Бурис: Но ничего хорошего точно не будет!
Бурис: Мы скажем, что вы попали в песчаную бурю..
Бурис: Вас выбросило на берег!
Бурис: И мы вас.. Спасли.
Зариф: Аэ..
Зариф: Стойте, стойте..
Зариф: А как вы оказались здесь.. Я не понял..
Сдерик: Аа.. Это..
Сдерик: Зариф..
Сдерик: Лололошка рассказал мне о своих планах отправиться на острова..
Сдерик: И с момента, как он ушел..
Сдерик: Меня не покидало странное чувство..
Сдерик: Как будто, чтото грызло меня внутри!
Сдерик: Вот прям здесь..
Сдерик: И я не мог ни есть.. Ни спать..
Сдерик: И на следующее утро я отправился в порт..
Сдерик: Искать помощи..
Бурис: Мдам..
Бурис: И в это время я, как раз, приплыл к очередному базару..
Бурис: Сдерик мне вс рассказал..
Бурис: И мы, сразу же, отправились на поиски..
Бурис: У нас был всеголишь один день отставания от вас.
Бурис: Моя красавица легко справилась! Кхехе..
Бурис: Она у меня супербыстрая, если что!
Зариф: Оо, ну конечно..
Зариф: Даже здесь не смог умолчать о свом превосходстве.. Да, Бурис?
Бурис: Мм?.. Кхахахахаха..
Бурис: Да ладно тебе..
Бурис: В общем.. Мы, как вы уже поняли, подоспели, как раз, вовремя..
Бурис: Чтобы увидеть, как ваш корабль..
Бурис: Разлетается!
Сдерик: Да, даа.. Зариф, Лололошка..
Сдерик: Мы видели, как вас кружило в песчаном вихре!
Сдерик: Это было совсем не похоже на обычный шторм..
Сдерик: Это, скорее..
Бурис: Вово!..
Бурис: Если бы меня спросили, я бы сказал, что..
Бурис: Я был свидетелем божественной кары!
Бурис: В какойто момент мы даже потеряли вас из виду..
Бурис: Пришлось постараться, чтобы найти обломки вашего корабля!
Сдерик: Оох.. Я боялся, что пески вс поглотили..
Сдерик: Ноо, внезапно, небо расчистилось..
Сдерик: И мы смогли увидеть островок зелного континента!
Сдерик: Вот както так..
Сдерик: А дальше Бурис, огненными стрелами прогнал львов!
Сдерик: Ии.. Вот..
Сдерик: Мы притащили вас..
Сдерик: Эм.. Точнее.. Лололошку..
Сдерик: Ссюда.. Вот..
Бурис: Так, короче, ребят.. Давайте ближе к делу.
Бурис: Я бы, конечно, хотел выбираться отсюда.. Ноо, нет!
Бурис: Сегодня мы, явно, никуда не поплывм..
Бурис: Оххохо, чрт..
Бурис: Сдерик все эти дни глаз не сомкнул!
Бурис: Я удивлн, что он вообще ещ на ногах стоит..
Бурис: Да и Лололошка.. Ты погляди на себя!
Бурис: Выглядишь отвратительно, парень..
Бурис: Кхех.. Мы тебя, конечно, всего обработали..
Бурис: Но левая рука твоя будет восстанавливаться ещ.. Мгхх..
Бурис: Долго!
Бурис: Честно говоря, мне бы..
Бурис: Тоже не помешало поспать, да подумать..
Бурис: После всего произошедшего..
Бурис: Всем.. Стоит.. Отдохнуть.
Бурис: Отправимся в Нар завтра..
Бурис: Охх.. Хара..
Окей, а.. Что насчт..
Аа, получается, Абди же там остался..
А я ещ думаю.. А где Абди..
Вот моя тупая голова, да..
Он же у Окетры остался..
И Скульптор тоже..
Так, погоди.. Мы, в итоге..
Приплыли снова на зелный континент..
Помните?.. Зариф сказал то, что..
Шахтрские острова, на которых мы потерпели кораблекрушение..
Находятся близко к зелному континенту..
Именно поэтому, это единственное место, где нас мог спасти Бурис..
Ноо! Я же, надеюсь, за это нас не добавят в список?
Мы просто пытались спастись..
Боже мой!
Спустя кучу серий, я снова появился здесь..
Дома!
В итоге, все отдыхают.. Да?
Сдерик.. Ты уснул?
Даа..
А?..
Сдерик: Мхм.. Нет, я не сплю..
Сдерик: Я слишком волнуюсь..
Сдерик: Но держать глаза открытыми.. Просто уже нет сил..
Может ещ чтонибудь скажешь тогда?..
Сдерик: Нет.. Мне не хватает знаний, чтобы понять, что произошло..
Ну там, это..
Статуя бога Хэтинтэпа.. Можешь пойти помолиться..
Сдерик: Лололошка.. Я правда рад, что ты жив..
Я тоже рад, что я жив..
Но боже мой!
Мы могли.. Пожертвовать Зарифом!
Я просто не совсем понимаю, что произошло..
В момент. когда я согласился возродить Зарифа..
Я вс такой же.. Оох, бляха..
Ты погляди на мой скин!
Охренееть..
То есть, у меня теперь рука.. Разорвана..
Ну как, не рука.. А, получается, мо худи..
Моя одежда..
По середине тоже разорвано.. Мои волосы нараспашку
Так, сзади..
М.. Получается, тоже рукав..
Ну, в целом, больше скин не поменялся.. Обалдееть!
Это так.. Необычно, уж точно!
О, кстати.. Зариф.. Зариф, чтонибудь скажешь?
Хочу понять, в итоге, что на меня накинула Кнефмтити?..
Зариф: Охх.. Знаешь, Лололошка..
Зариф: Я вс ещ чувствую, как будто я..
Зариф: Мртв..
Странное, наверное, ощущение..
Ещ чтонибудь?
Зариф: Я уже точно никогда не буду прежним..
Справедливо..
Смерть не каждый может пережить..
Необычный сюжет закручивается, честно говоря..
Я, просто, даже не знаю, как это комментировать..
Мне бы вот реально понять, что, в итоге, Кнефмтити на меня наслала..
Может быть, здесь чтонибудь?..
Аххх!
Емать..
Действует проклятие..
Эффективность улучшений снижена..
Подожди..
У меня вс сбросилось до нуля!
Ахренеть!..
Ахренеть..
Ахренееть.. Минус семьдесят процентов опыта..
Подожди, чтооо?..
Я могу теперь переделывать скарабеев в других скарабеев?
Нука.. Аххх!
Клво!..
Я просто взял и.. Из тридцати серебряных сделал десять золотых..
Так, давайте пока не будем прокачиваться..
У меня вс по нулям.. То есть, я не могу теперь использовать..
Я не могу использовать железную кирку!
Кххх..
Я вообще ничего, снова, не могу использовать!
Так, БурисБурисБурис.. Давай с тобой поговорим..
Может быть, скажешь об этой ситуации чтонибудь?..
Она такая.. Необычная, чрт возьми..
Бурис: Оох, Лололошка..
Бурис: Я даже представить себе не мог..
Бурис: Что привязался к перепалкам с Зарифом..
Бурис: Та.. Блин, а..
Мм..
Ещ чтонибудь?..
Бурис: Знай, мы правильно решили..
Бурис: Что не будем никому об этом рассказывать..
Да, вот тут я полностью согласен, то, что это, правда, лучше никому не знать..
Мало ли, к чему это приведт..
Какимто плохим последствиям..
Ещ чтонибудь?..
Бурис: Неет, я не знаю..
Бурис: Я вс ещ не понимаю, что произошло.
Ладно.. Окей..
Кстати, а где твоя команда?.. Там?
Или ты один приплыл..
Вряд ли один, конечно.. Просто..
Когда надо, покажут команду..
Когда не надо, не покажут..
По итогу, дамы и господа..
Добро пожаловать.. Домой.
Мы снова здесь, на зелном континенте..
Я, честно говоря, уже успел даже позабыть.. Что здесь, как здесь..
Растения..
Все вещи остались, кстати говоря!
В общем, давайте о главном..
У меня вс пропало!
Пропало абсолютно вс, чрт возьми!..
Вы просто поглядите на это..
Так.. Мне нужно, наверное, восстановиться.. Или чтото подобное.. Да?
Помоему, раньше, здесь было на одну способность меньше..
Какаято новая появилась.. Да?
Ахх, нашеел..
Восстановление..
Снижает штраф по опыту на получение скарабеев..
На пять процентов за уровень..
То есть, это вот этот.. Да?
У меня сейчас минус семьдесят процентов..
Это отвратительно мало!
Малое количество опыта за ту же добычу пшеницы..
То есть. сейчас у меня.. Железный, пятьдесят три опыта остатся..
Я добываю очень много пшеницы..
Я получил скарабея, чего?..
Аа, так погоди.. Может, это, встаки, не так..
Не так плохо.. Нее, вс окей!
Наверное, это связано с тем, что сейчас у меня нулевой уровень..
И начальный опыт идт куда быстрее..
Поэтому, даже добыча пшеницы, для меня сейчас это..
Просто жесть какая лафа!
Я могу много начального опыта получить даже на ней..
Мгм.. Плюс один ауритэховый..
Короче, беру свои слова назад!
Если раньше, за всю эту пшеничку, я получал, примерно, дватри железных скарабея..
То сейчас я получил только один!
И практически второй.. Вот прям практически!
Не, ну наверное, мне стоит прокачать восстановление..
Типа, штраф уменьшить..
Чтобы ещ быстрее прокачиваться..
Я.. Не могу летать..
Вот, сколько бы я теперь не нажимал, я не летаю..
У меня нету скидок с крестьянами..
Да и вообще, в целом.. я не могу даже использовать деревянную кирку!
Надо это исправить.. Поэтому, я прокачиваю добычу до двадцать пятого уровня, наверное..
Поехалииии.. Вс!
Железная кирка.. Снова, железная кирка!
Каменный топор я теперь могу использовать.. Воо!
Железный меч.. Минимальный уровень боя..
Десять.. А почему теперь дес.. Аххх!
У меня железные скарабеи тоже сбросились?..
Да лаадно..
Баляхамуха..
Вс ради Зарифа..
Даа.. Вс ради Зарифа..
Кхкхм..
Ну, я даже не знаю теперь, с чего начать..
Мне, наверное, нужно снова идти в кирку.. Да?
То есть, скорость добычи с киркой, по любому, качаем..
Далее надо будет по.. Я не помню уже как я это вс прокачивал, боже!
То есть, по любому, вот.. Скорость добычи с киркой..
Мы идм до не.. Броня появляется, скорость появляется..
Вот мы прокачали, неплохо..
Далее, по любому, нужен шанс удвоенной добычи..
Пойдм мы через самоцветы.. Потому что самоцветы это тоже какаято имба..
Мы это, по любому, прокачиваем..
Шанс на бесплатное зачарование прокачиваем..
Силу зачарований прокачиваем..
Шанс на удвоенную стрелу.. И удвоенная добыча!
Вс..
Мдаа..
То есть, мне теперь придтся, реально, снова выбирать, куда пойти..
Учитывая, что железных скарабеев я теперь добываю..
Явно, куда медленнее!
Вс?.. Я же, по идее, железную кирку теперь могу снова быстро использовать.. Да?
Проверка.. Оо!
Нормально..
Даа.. Только, я теперь не могу копать сразу три блока..
И у меня выносливость просто отвратительная!
Э, ненененене.. Я прошу прощения..
Выносливость, по любому, надо прокачать!
Ч там требуется? Нука, покажите..
Мантра выносливости.. Увеличивает общий запас..
Требуется ауритэховый скарабей, у меня шестнадцать.. Ну даа!
Качаем, наверное, до уровня.. Мммм..
Пятого, хотя бы..
А вот своего единственного скарабея я потрачу, действительно, на восстановление!
Снижает штраф по опыту для получения скарабеев..
На пять процентов за уровень навыка.
Бам!
Вс, у меня теперь минус шестьдесят пять процентов..
Если я прокачаю до десятого уровня, то это, получается, у меня будет..
Минут двадцать!..
Ага.. То есть, я не могу избавиться полностью от этого штрафа теперь.. Да?
Это потому, что у меня теперь чтото с рукой?..
Кстати, а подожди.. А, это левая рука, я могу в не чтото положить?..
Нука..
Чтоо?!
Да ладно!
Я не могу теперь положить ничего в левую руку, ребят!
Охренееть.. Моя рука недееспособна!
Нам бы, на самом деле, тогда, придумать чтонибудь для освещения..
Да, я знаю то, что здесь есть "Непреклонный взор"..
Наделяет эффектом ночного зрения..
Но это полный отстой, потому что ночное зрение выглядит просто отвратительно!
Зато я понял то, что могу прокачать "Прокладчик путей"..
Кирка разрушает три к одному..
Бам! Отлично..
Я могу ошибаться, но, вроде бы, если надеть золотой шлем на голову..
То он должен светиться!..
Так.. Получается, сражение десятого уровня..
Прокачиваем..
И нам нужно золото!
Которого не хватает на шлем..
Мдаам..
А нет, вс, хватает.. Вс нормально..
Надеваем..
И ничего не получаем! Неет..
Света, вс равно, никакого..
Ну ладно, без света, так без света..
Впорос, Зариф.. А какая у меня с тобой репутация, давай проверим..
Со Сдериком почти безупречная..
И оой, ойой!
Зариф, ты поглядии..
Давайка, наверное, я, знаешь, что сделаю.. Подарю тебе ещ алмаз, у меня, как раз, есть..
Вот возьми..
Ух ты.. Мне такое по душе!
Спасибо, Лололошка..
Единственное, что я не помню.. А с Бурисом мы нашли какойто предмет?
Статус отношений..
Нет.. Мы вообще ему ничего не дарили!
Можно попробовать также подарить ему алмаз..
Вот..
Бурис: Оо.. Вот это понашему!
Я так понимаю, что алмаз, это чтото универсальное.. Да?
Поздравляю.. Найден первый предмет, который понравился Бурису!
И мы сразу же попали в точку..
Кстаати.. У меня есть догадка, то, что, скорее всего.. Синдбад мртв..
Знаете почему?..
Он не мог выжить.. На маленькой лодочке!
Если даже корабль Зарифа не смог выдержать эти пески..
То сами понимаете, что могло произойти с Синдбадом..
Так, короче.. Мне, явно, дают хоть какоето время..
Чтобы я восстановился и нафармил опыт!..
Именно поэтому.. Прямо сейчас!
Мы будем рубить.. Добывать!
Добывать.. И рубить!
Ехала!
немного побегав, подобывав.. Порубив и так далее..
Я понял, что самый простой способ сейчас, это..
Нильский прилив!
Удваивает количество улова за каждый уровень навыка..
Для разблокировки требуется пятый уровень ремесла!..
И я, как раз, прокачиваю..
У меня это открывается..
Я трачу свои ауритэховые скарабеи..
Далее, я беру и прокачиваю восстановление..
То есть, снижаю штраф по опыту ещ на пять процентов!
Воот!
А далее, чтобы опыт от рыбалки шел ещ быстрее..
Нам нужно улучшить удочку!
Правда, перед этим, нам е надо скрафтить..
Улучшение, само собой на столе зачарований..
Здарова!
Ч это?.. Почему тут вопрос?
Ограничение зачарования..
Как это?.. Необходим уровень два..
А.. Ну, мне ещ, наверное, лазурит нужен..
Лазурит забираем..
Как же хорошо, что я не вс забрал из этого дома.. Да, ребят?
Итак.. Я не могу это прокачать!
Ограничение зачарования.. Что бы это не значило..
Тогда мы прекрасно понимаем то, что нам нужно, либо скрафтить..
Либо купить книжные полки!
Вот если бы у меня сейчас была максимальная скидка с крестьянами..
Я бы купил, честно..
Ладно.. Тогда реально проще создать!
Бумага, если что, у меня уже есть..
Баам..
Единственная проблема  это кожа!
Вот с кожей у меня, действительно, проблемесы..
Нигде нет.. А нет, есть! Вс, забейте..
Книги получаем.. Доски забираем..
Вс это дело объединяем..
И одиннадцать дубовых книжных полок.. Получаем!
Да, я понимаю то, что, скорее всего, опыта у меня будет не хватать..
Ноо.. Мы же, постепенно, придм к этому.. Да?
Мы же умные майнкрафтеры, нам вс нипочм..
Догадаемся, как выбраться из любой передряги!
Так, ии.. Комната зачарований будет, гдето здесь!
Свет мой, столик, ты скажи, да всю правду доложи..
Какой уровень я могу использовать?
Приманка.. Первого уровня, стоит пятнадцать уровней?..
Ты ч, издеваешься?..
Так, прочность.. Тоже прочность..
Не, ну это отстой какойто! Надо больше..
Вы, наверное, спросите.. Где я уровень возьму?
Да вс просто! Поубиваем когонибудь..
Есть у меня один данж, который явно никуда не пропал..
Давайте даже проверим.. Воот он, вс ещ стоит..
На самом деле, телепортируемся в деревню..
И возможно, тут можно найти библиотекаря..
Привет, ты.. Мг.. Ты винодел, нет..
Кхах! Ребята, забейте на вс, что я говорил до этого..
Я нашел готовые книжные полки.. Мне даже ничего не надо, ни покупать, ни крафтить..
(Мы просто берм и безжалостно вс это воруем!)
(Кхехе!)
Короче, возвращаемся домой..
И, оказывается, дома у меня уже было одиннадцать книг..
Всего, это семь книжных полок..
Ну давай.. Покажи мне мощь зачарования!
Сделай это!
Нуу!.. Приманка второго уровня..
Оо даа!
Только это двадцать первый уровень..
Чисто теоретически, я могу снизить потребление уровня..
Если прокачаю вот это!
А, я же уже прокачал.. Господи..
Снижение требования к уровню.. А больше тут такого нет.. Да?
А вово. нашел! Снижение требования к уровню..
Но это так далекоо..
Есть у меня одна идея, под названием, страсть винодела!
Дада! Тот самый сет, который позволяет не тратить костную муку..
Я это вс надеваю..
Ну и, как гвоорится, экспериментирую.. Вот сколько у меня сейчас опыта?..
Пятьсот пятьдесят три до железного..
Я вот так это исп..
А, господи.. Стоп.
Э, куда фартук делся?.. Аххх!
Неет! Минимальный уровень, чтобы надеть..
Сражение двадцатого уровня!
Нееет!
Кхахаха.. Кх..
Я ненавижу проклятие Кнефмтити!
Зариф.. Вот, Зариф, запомни! Это вс ради тебя..
Хотя я виноват, то, что ты умер..
Тцц! Аа, у меня прям.. А..
Нет слов насчт этого..
Короче.. Прокачкой, по любому, надо будет заняться..
Я уверен, то, что без этого никуда!
Иначе мы не сможем снова летать..
Скидки с жителями прокачивать.. Там..
Э, поглощать урон от огня и так далее..
Да даже просто использовать грбаный фартук!
А ещ, мне бы какнибудь свою одежду восстановить..
Всем этим мы обязательно займмся!
Точно так же, мы попробуем найти Синдбада..
Я уверен, то, что на этом его миссия.. Его жизнь не остановилась!
А ещ, мне интересно, как Окетра отреагирует на меня..
Это будет треш!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
Потому что ваши подписки, ваши лайки.. Мотивируют на создание вс большего количества механик!
Лучше продуманного сюжета.. И так далее!
Вы, наверняка, сами заметили, что становится вс круче и круче..
А, кстати, футболку с моим, вот этим, изображением..
Вы можете купить на сайте.. .
Я там тоже, потрпанный жизнью, с потрпанным шарфиком..
Как и здесь.. Кх!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Потрпанный жизнью..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Сдерик: Ох, Лололошка.. Лололошка!
Сдерик: Вот и попадт же нам от Окетры!
Сдерик: Кошмар какой..
Окетра: Уму непостижимо, а!
Окетра: Пропадаешь..
Окетра: Ещ и впутываешь в это дело моего повара!
Окетра: Мхм..
Окетра: Ну давай.. Давай!
Окетра: Что ты скажешь в сво оправдание?
Ээ.. Мгм..
Эээ..
Э..
Хмм.. Галлюцинации или видения..
Правда или ложь..
В предыдущей серии мы действительно увидели Кнефмтити?..
Или я сошел с ума?!
Как бы то ни было.. Отставить!
Зариф.. Никуда.. Не умирал!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Пришли договориться..
И договорились!
Просто представьте..
Вы упрашиваете друга на заведомо опасную авантюру..
Он, коекак, через ваши уговоры, соглашается..
А потом тцц..
Погибает изза вас..
В реальной жизни, на этом вс!
Никакого хэппиэнда не существует..
Но здеесь..
Здесь мы, почти буквально, отдали всего себя!
В замен на спасение Зарифа!
Левая рука у меня поломана..
Не функционирует..
Одежда испорчена..
Мой непоколебимый шарфик  разодран!..
А все навыки статуи богаФараона..
Кх.. Сброшены.
М.. Да..
Действует проклятие..
Эффективность улучшений  снижена.
Даа.. Мы ещ и получили штраф на будущую прокачку!
Сейчас  минус шестьдесят процентов опыта..
А было вообще минус семьдесят!
Да.. Это вс звучит отвратительно.. Ноо!
Этот важный шаг..
Точно даст нам хорошую концовку!
Я уверен..
Как будто, это очевидно..
Лучше живой человек..
Чем.. Какието навыки.
Оо.. И, кстати.. Напоминаю!
В этих непонятных галлюцинациях..
Кнефмтити сказала, что..
Именно я должен спасти Миср!
То есть, Египет..
Я, если честно, ничего не понял..
Но, у меня есть одна маленькая просьба!
Бога ради, дайте мне, хотя бы, узнать..
Кто я такой?!
Ну какое нафиг спасение!..
У меня ж, буквально.. Рука поломана!
Надеюсь, леди Окетра меня не выкинет..
(Пожалуйста, не выкидывайте меня.. Я..)
(Я буду скрывать..)
(Рука не поломана, вс нормально!)
Короче, следующий день наступил..
А именно на этот следующий день..
Мне Бурис сказал, то, что мы..
Отплываем!
Обратно в Нарфанис..
Ток, только.. Вопрос.. А где Бурис?
Ээй..
Ктонибудь?..
Не только Буриса..
Нет, также, Сдерика..
Нету Зарифа..
Э! Ал.. Я ч, один, что ли, остался?..
Я вс проспал?
Ладно.. Я уверен, то, что надо просто подождать..
Но.. Ждать мы тупо не будем!
Потому что, вопервых, надо както, вот здесь вот, это вс восстанавливать..
А, вовторых, раз уж мы собираемся возвращаться в Нарфанис..
Надо забрать все нужные мне предметы!
По любому, это будет стол зачарования!
Здарова! Как бы я ни хотел оставить тебя здесь..
Но нет.. В Нарфанисе тебе будет самое место!
Оо, супер.. Зачарования точно будут..
Так, и проверим.. Что я могу ещ забрать?
Золотая кирка.. Мм.. Неет..
Ахх! Точно..
Меч из стали души..
Бога ради..
Я совсем про него забыл! А это же дорогая штука, напоминаю..
Здесь мне, наверное, ничего не понадобится..
Разве что косточки..
Тут точно ничего..
Блоки, по типу, камня и дерева я и так смогу добыть..
А вот песок душ я, наверное, заберу!..
Даа, это редкая штуковина..
Еда, что насчт не?..
Наверное, здесь нет ничего такого редкого..
И.. Что я могу подарить, при этом..
Но вот костная мука, опять же, забираем..
Чисто по приколу, можно даже потратить!
Вперд!
Эхх.. Как же обидно, что я не могу использовать фартук винодела..
Минимальный уровень для надевания  двадцатое сражение..
А у меня напомните какой?..
Десятый..
Эхх.. То есть, мне нужно ещ десять скарабеев.. Один есть..
То есть, ещ девять! Пипец..
А нука, пшеница, давай.. Прокачай меня!
Вооо!
Ауритэховый скарабей..
Нет, ребята.. Мне нужно золото!
Обалдеть.. Такого никогда не было!
Максимально пустое поле..
И я получил ноль железных скарабеев!
То есть, раньше.. Я получал, хотя бы, одного.. Хотя бы, двух..
Это вс изза минус шестьдесят процентов опыта..
То есть, мне, по любому, надо прокачивать вот это..
Восстановление..
Снижает штраф по опыту на пять процентов за уровень..
Я думаю, что самый крутой способ прокачиваться..
Это пойти на рынок Нара..
И там выполнять задания!
Напомню, что за одно задание, дают, реально, очень много опыта!
И, вполне реально, за один квест..
Мы получим.. Одно золото..
Бурис: Ммм..
Два реберя..
Бурис: Хехей, Лололошка!
Бурис: Доброе утро!
Привет!..
Бурис: Кх.. Кхкхм..
Бурис: Это.. Как у тебя твоя.. Рука поживает?
Нууу..
Побаливает немножко..
Бурис: Нуу, зато ты.. Погляди на себя! Сегодня вот..
Бурис: Лучше выглядишь!
Бурис: Чем вчера..
Бурис: Оох, господи..
Бурис: Сколько ж на тебя всего свалилосьто.. А, парень?
Мгм..
Так.. И что у меня?..
Бурис, хватит разговаривать со мной так, будто мы друзья!
Изза тебя я оказался в рабстве!
Огоо..
Это, помоему, вообще первый раз..
Когдя я могу чтото, типа..
Приструнить Буриса.
Бурис, я сам виноват во всех своих бедах.
Я постараюсь больше не гневать богов.
Оох, Бурис.. Я чувствую себя отвратительно!
Я не мог спать, потому что привык спать на левом боку..
А теперь не могу..
Мой разум не может понять, что вчера со мной произошло..
И почему я вс ещ живой!
Мы не можем отрицать то, что даа.. Бурис, вроде как, пытается мне помочь..
Мы не знаем его выгоду..
Но, при всм, при этом, пытается помочь..
Правда, вся его помощь.. Она всегда была..
Завуалированная!
Както так..
Давайте я попробую его породить..
"Ээй, Лололошка, не парься!"
"Я тебе помогу.. Ты, ща.. Только дома будь!"
"Я приведу.. Я тебе вс расскажу.."
"Я сам вс узнаю!"
"Пока!"
И, самое главное.. Даже о рабстве он говорил завуалированно!
Он просто говорил то. что..
"Я пристрою вас к некой леди Окетре.."
А о том, то, что нас продали..
Мы узнам только в самом..
Доме леди Окетры!
Так что даа.. Мне вот эта часть Буриса не нравится..
Как бы он ни пытался помочь..
Короче, мне, в любом случае, нравится, то, что я впервые могу, хоть както, его приструнить..
Поэтому да..
Хватит разговаривать со мной так, будто мы друзья!
Изза тебя я оказался в рабстве.
Бурис: Ээй.. Парень, успокойся..
Бурис: Изза меня?..
Бурис: Да это же лучшее, что я мог сделать для тебя!
Бурис: Ты что, хотел оставаться вот здесь, да?!
Бурис: Где идт дождь из змей?.. Или.. Или..
Бурис: Дда ты просто сам посмотри!
Бурис: Где у твоего дома даже нет толком стен?..
Бурис: А из цивилизации только полуразрушенные сараи.. Да?
Бурис: Мгхх.. Лололошка..
Бурис: Да ты хоть знаешь, сколько сил у меня ушло на то..
Бурис: Чтобы пристроить всех твоих друзей с тобой?!
Бурис: Мгхх.. Однорукий скульптор..
Бурис: Тощий измученный абд..
Бурис: И уволенный строитель!
Бурис: А во главе у них непонятно кто..
Бурис: С непонятной историей и неизвестными способностями!
Бурис: Тьфу, блин!
Бурис: Не говоря уже даже о том, что за те копейки. что ты мне дал!
Бурис: Сделать тебе нормальные документы было просто практически невозможно!
То есть, ты хочешь сказать.. Что доя тебя в этом не было никакой выгоды, да?!
Ну и зачем же ты тогда взялся мне помогать?
Я ни о чм из этого тебя не просил, Бурис..
Мне было вполне комфортно.. Здесь.
Я не хочу с тобой больше разговаривать..
Отвези меня в Нар и больше в моей жизни не появляйся.
Вооу! Воувоувоу.. Ладноладноладно!
Не настолько я хотел его приструнить.. Окей?!
Типа.. Давай продолжим диалог..
То есть, ты хочешь сказать, что..
Для тебя в этом не было никакой выгоды.. Да?
Ну и зачем же ты помогал тогда?
Бурис: Оох.. Парень..
Бурис: Ты не поймшь..
Ну так ты объясни понятно.
Бурис: Оох.. Бог с тобой, парень.. Ладно!
Бурис: Люди по всему Мисру страдают..
Бурис: Богатство сосредоточено в руках ограниченной группы лиц..
Бурис: Большинство из которых, как ты уже понял..
Бурис: Засели в Наре.
Бурис: Бедность, которую ты видел, Лололошка..
Бурис: Это далеко не самое дно.
Бурис: Гезира.. Храмовый архипелаг..
Бурис: Лахотэповый пролив.. Шахтрские острова!
Бурис: Там люди живут в тотальной нищите!
Бурис: А здесь..
Бурис: Ты погляди! Здесь.. На зелном континенте..
Бурис: Добывать еду не сложно!
Бурис: Она растт.. Бегает вокруг сама!
Бурис: Мгх.. В других частях Мисры, дела обстоят намного.. Намного хуже!
Бурис: Люди.. Д.. Даже абды!
Бурис: Они не заслуживают такой судьбы!
Бурис: Мхмм..
Бурис: Короче, парень..
Бурис: Обычно я не рассказываю такого тем, кому не доверяю..
Бурис: Хара..
Бурис: Да ты уже видел коечто.. Ии..
Бурис: Наверняка неверно истолковал.
Бурис: Мхм.. Кхкхм..
Бурис: Короче..
Бурис: Я перевожу беженцев с других островов в Нар..
Бурис: Пристраиваю их в дома не слишком обеспеченных жителей..
Бурис: Даже такая жизнь лучше, чем то, что у них было, в родных местах..
Бурис: Понимаешь?!
Бурис: Если их поймают..
Бурис: Казнят на месте!
Бурис: А если меня поймают..
Бурис: Мхм.. Сначала будут пытать..
Бурис: А потом тоже казнят.
Бурис: И, вс равно, представляешь?..
Бурис: Отбоя от желающих  нет!
Бурис: Но не всех удатся удачно пристроить..
Бурис: Кх.. Хара..
Бурис: На зелном континенте я хотел создать безопасное пристанище..
Бурис: Пристанище для тех, кому..
Бурис: Нет места в Наре!
Бурис: Правда, потом передумал.. Когда узнал..
Бурис: Что амару Фараона известно о твом поселении..
Бурис: Кхехе.. Кх..
Бурис: Да и дождь из змей не прибавил континенту привлекательности..
Бурис: Ну вот, парень.. Теперь, когда ты вс знаешь..
Бурис: Я надеюсь, у тебя больше не будет таких тупых претензий!
Бурис: Информация, которую я сейчас тебе рассказал..
Бурис: Может стоить всей моей жизни!
Бурис: Тьфу!
Бурис: Надеюсь ты это понимаешь, да?!
Ага, ага.. Ну понятнопонятно..
То есть, как будто, опять же, ни для какой выгоды ты это дел..
Сдерик: Эй..
Сдерик: Эй! Вот вы где.. Вот вы где!
Бурис: Мм? Сдерик, что случилось?
Сдерик: Э.. Мхм.. на самом деле, ничего особенного..
Сдерик: Просто.. Мх..
Сдерик: Поймите.. Яя переживаю..
Сдерик: Что отпрашивался у Окетры только..
Сдерик: На один вечер..
Сдерик: А прошло уже несколько дней..
Сдерик: Воот.. А ведь нам ещ плыть! Понимаете.. Нам ещ плыть нужно..
Бурис: Аа.. Хара, я понял.. То есть, надо было ещ вчера плыть, да?
Сдерик: Аэ.. Нее, не.. Яя вовсе не это имел ввиду, Бурис..
Сдерик: Вчера.. Никто из нас не был в состоянии..
Сдерик: Ссами понимаете..
Сдерик: Но, если сейчас все готовы..
Сдерик: То я бы предпочл не тянуть с этим..
Бурис: Ладно, ладно.. Только, Сдерик, давай..
Бурис: Ииди.. Иди отсюда.. Иди на корабль..
Бурис: Лололошка.. Ты тоже собирай вещи..
Сдерик: Ппонял..
Бурис: И приходи!
Бурис: Только не задерживайся..
А.. Вс?
Не, нуу.. Кстати, на самом деле, хорошая мотивация, если это правда..
Мне понравилась его фраза..
"Никто не заслуживает жить в такой нищете!"
Но, в то же время..
Неужели, реально, зелный континент настолько плох, в этом плане?..
Просто еды здесь, реально, как будто, навалом..
Раз в тысячу больше, чем в Нарфанисе!
Ну.. Она здесь бегает, она тут растт..
Е можно без проблем собрать..
Так, ладно.. Нам, получается, можно уже отплывать.. Да?
Погодите, пожалуйста..
Вот это мы щас вс выкинем..
Возьмм вс самое необходимое!
Например, опыт! Который можно получить с пшеницы..
О, сразу скарабей! Спасибо..
Система: Селиасэт довольна вашими деяниями и дарит благословение!
Спасибо.. Спасибо..
Это, кстати, мне реально поможет..
Даа.. Без квестов здесь, и правда, никуда!
Но! Кстати, реально.. мо, у меня шикарная идея!
Мы же можем подготовиться к квестам!..
Нас очень часто просят сделать чтото каменное..
Железное.. Чтото из кирпичей..
Именно поэтому.. Можно сразу взять кирпичи..
Чтото каменное, железное.. Как вы понимаете..
Например, вот.. Булыжник! У меня его не было..
А теперь появился.
Дерево есть.. Медь.. Нуу, медь мы, наверное, потом продадим..
Но, покачто, есть..
Какие ещ квесты меня обычно просили?..
Томаты! Я помню.. У меня томаты очень часто просят..
А томаты.. Как они выращиваются, кстати?..
Эээ.. Непонятно..
Ох уж эти чртовы томаты..
Было бы у меня всеголишь одно семечко..
Я бы бед не знал и выполнял эти квесты!
Это томат?! Это мак..
А это томат?
Это волчий боб..
Мм.. Хорошо, тогда мы телепортируемся в любую деревню..
Вполне реально то, что здесь найдтся чтото подобное..
И мне, реально, всеголишь одно семечко спаст очень много репутации..
И заработок скарабеев!
Аа.. Я только сейчас понял..
То, что в этой деревне даже, както, огородов толком нет..
Вот.. Тыквы растут и вс.
Но у нас есть другая деревня..
.. мо..
Карканье
Ээ!
Вы ч, охренели?!
Карканье
А ну кыш отсюда!
Пошли вон отсюда!
Это мо болото!
Кыш!
Кышкыш..
Картошку воруют.. Ты погляди!
Кстати, картошка..
Ладно, ребята.. Томаты ктонибудь продат?
Нет.. Нет..
Нет.
Зато я данж какойто наше..
Тихо! Воувоу, тихотих.. Ммолодой!
Молодой!.. Успокойтесь!
Воу, ойойойой!
Господи, его даже не пробить..
Это ч за данж такой, а?!
Дикорастущая синяя бузина..
Часть орнамента..
Ладно, давай..
Ай! Айайай..
Айайай!
О господи..
А что ж ты такой сильный.. А, тварь?
Ох, мне даже интересно, что с него сейчас выпадет..
Иии..
Ух ты..
Что это такое?..
Каменная табличка..
Могу прочитать?
Не могу..
А, здесь написано, что мы можем прочитать это только со знаниями..
О древнем языке!
Что за древний язык, я также не понимаю, ноо..
Это, явно, не чтото сюжетное.. Это, явно, не чтото важное..
Но, тем не менее, я это обязательно оставлю!
А что, в итоге, за древний орнамент..
Нам также интересно, наверняка, узнать..
Нука?..
Часть орнамента..
Из этого можно создать украшенное кольцо..
Либо осколок эха..
Я смирился с тем, что томаты мы, так и быть, не найдм..
Поэтому возвращаемся домой..
И вс, ребята! Я готов плыть..
Я забрал самое важное..
А именно, чародейский стол!
Всем привеет..
Ну ч, Зариф.. Здарова, поговорим?
Статус отношений.. Офигенный..
Сдерик.. Поговорим?
Статус отношений офигенный..
Бурис, статус отношений..
Не самый офигенный, но, кстати, у меня, наверное, есть алмаз..
А, блин. нет..
О.. Зато, кстати, у меня изумруд есть..
Вот это можно подарить Зарифу..
Вот, возьми!
Зариф: Ух ты..
Зариф: Мне такое по душе!
Зариф: Спасибо..
Так, Бурис.. Может быть, тебе тоже попробовать подарить изумруд?
Я, конечно, понимаю, что могу ошибиться.. Ноо, вот..
Бурис: Мм.. Благодарю!
Оо.. Хорошо.. Хорошохорошо!
Бурис: У нас, капитанов, такое очень ценится!
Так, ну и вс, наверное.. Мы можем.. Отплывать!
Поговорить..
Бурис: Ну что, готов?
Да!
Готов..
Звук корабельного колокола
Надеюсь, я, реально, ничего не забыл..
Потому что вернуться мы, вряд ли, нормально сможем..
У Зарифа лодки больше нет.. Сами понимаете..
Так.. И тут сразу же команда появляется, действительно!
Где она вс это время была..
Плевать!
Поговорить с кемнибудь.. Можем?
Матрос: Отойди, салага!
Понятно..
Что насчт тебя, Зариф?..
Поговорить..
Зариф: Охх.. Знаешь, Лололошка..
Зариф: Я вчера.. Умер..
Зариф: Ии.. Когда ты меня воскресил..
Зариф: Мне все преграды..
Зариф: Все проблемы, казались такими..
Зариф: Глупыми..
Зариф: У меня было чувство, будто, мне вс по плечу..
Зариф: Я готов был горы сворачивать!..
Зариф: А сейчас..
Зариф: Сейчас, Лололошка..
Зариф: Я уже не так уверен..
Зариф: От моего корабля остались только щепки..
Зариф: Да и так потонули в песках!
Зариф: Снова открыть овощную лавку мне..
Зариф: Никто уже не даст..
Зариф: Я.. Я понятия не имею..
Зариф: Как я буду содержать ма..
Зариф: И чего я вообще решил на эти дурацкие острова плыть!
Зариф: Кх.. Нет, ты..
Зариф: Ты не подумай, Лололошка!
Зариф: Я на тебя не в обиде..
Зариф: Я.. Я тебя совсем не виню, если что! Не виню, правда..
Зариф: Я сам согласился..
Зариф: Хотя знал, что это опасно..
Зариф: Но.. Кх.. Я без понятия..
Зариф: Что мне теперь делать?
Ты меня не считаешь виноватым?!..
Ссерьзно, подожди..
Да я ж, буквально, тебя заставил!
Я ходил вокруг, да около!
Уверен, вс какнибудь образуется, Зариф..
Я считаю, что в случившимся большая доля моей вины..
Я постараюсь чтонибудь придумать.
Воот.. Вот, хорошо, что здесь есть такой вариант..
Для поклоняющегося Монту ты слишком много ноешь.
Ой, отвратительно..
Ну даа, конечно это моя вина!
Зариф: Аэ.. Одно тво стремление мне помочь..
Зариф: Очень многое для меня значит!
Зариф: Спасибо.. Лололошка..
Зариф: Охх..
Да пожалуйста.. Я, правда, ещ ничего не сделал..
Ну тое.. На самом деле, я..
Аа.. Правда, вот, когда в предыдущей серии сказал..
Что у меня глаза на мокром месте, я не наврал..
Ну, то есть, там.. Я буквально понял..
То, что я такую дичь сделал..
Поэтому я, по любому, заглажу перед тобой вину, Зарифка! Я..
Я не знаю.. Я, ммм..
Э.. Лавку тебе открою!
Вот не знаю.. Лавку, да!
Так, ладно.. Сдерик..
Сдерик: А?а..
Поболтаем?..
Сдерик: Оох, Лололошка.. Лололошка!
Сдерик: Вот и попадт же нам от Окетры!
Сдерик: Кошмар какой..
Сдерик: Мх.. В основном, конечно, мне..
Сдерик: Но самое глупое..
Сдерик: Я, почемуто, совсем не об этом думаю!
Сдерик: Кх.. Нет, яя понимаю..
Сдерик: Что насущные проблемы должны волновать меня сильнее всего, но..
Сдерик: Вчера я узнал о существовании богов!
Сдерик: Ох..
Сдерик: Я, как бы, и так верил в них, конечно..
Сдерик: Но, скорее, как..
Сдерик: В какуюто абстрактную идею..
Сдерик: А тут вот те на!
Сдерик: Живое доказательство!
Сдерик: Доказательство того, что Кнефмтити существует!
Сдерик: У меня так сердце колотится от мысли, что мы в этом мире не одни..
Сдерик: Кх! Оох..
Сдерик: Я всегда.. Я всегда знал!
Сдерик: Я верил. что в мире есть чтото большее!
Сдерик: Чтото.. Чего нам..
Сдерик: Простым смертным.. Не суждено постичь!
Сдерик: Интересно.. Какая она?..
Сдерик: Скажи.. Какая она, богиня смерти?
Уфф.. Ну, слушай.. Вполне реально, что у меня были галюны..
И.. Может быть, это я, своей силой, както воскресил Зарифа..
А сам подумал то, что это богиня..
Так, ну.. Что я могу сказать..
Огромная!
М.. Она, и правда, большая..
Пугающая и опасная..
В е глазах плещется смерть..
А улыбка е опасна и остра..
Очень похожа на обычного человека!
Только побольше..
Вообще, наверное, вот это.. Пугающая и опасная.
Улыбка у не, действительно, была опасной и острой..
Вот это..
Сдерик: Ооо! Невероятно..
Сдерик: Лололошка, ты даже не представляешь.. Я так счастлив, что знаком с тобой!
Сдерик: Мы только недавно перешли на ты, но..
Сдерик: У меня чувство.. Будто, я тебя, уже прям, реально, давно знаю!
Сдерик: Ох.. Кх..
Сдерик: Кхх.. Ладно.. Шуршание песка так убаюкивает..
Сдерик: Надо попробовать поспать..
Сдерик: Чтобы предстать перед гневом Окетры полным сил!
Сдерик: Ох.. Кх!
Сдерик: Кхх.. Вс..
Сдерик: Вс, Лололошка.. Нне беспокой меня, пожалуйста..
Без проблем.. Таак..
Матросики.. Поболтаем?..
Матрос: Корабль.. Кх.. В песке.. Не тонет..
Матрос: Корабль тонет.. Когда песок в нм!
Матрос: Запомни это..
Ну понятно..
Так, Бурис.. Бурис?..
Скажешь ты, чтонибудь?
Бурис: Мгхх.. Да уж, Лололошка..
Бурис: Надеюсь, ты когданибудь поймшь мою позицию..
Бурис: А вообще, хара!
Бурис: Ты.. Я не ожидал от тебя такой злости на меня!
Бурис: Я думал ты и сам понимаешь, что я для тебя, как бы..
Бурис: Стараюсь, вообщето..
Бурис: Для чего я, потвоему, выведывал.. Про твоих грабителей?!
Бурис: Для чего я уже столько времени пытаюсь выведать про таинственного С.М. .. А?
Бурис: Я.. Мгхх..
Бурис: Ладно..
Бурис: Я снова начинаю злиться..
Бурис: Отойди от меня, Лололошка.. Пожалуйста..
Бурис: Мне нужно подумать..
Уу.. Я могу не просто отойти..
Могу ему сказать..
Бурис, прости, пожалуйста..
Я не понимал.. Был неправ..
То есть, он вроде не чурается брать за это деньги..
Но, в то же время, от чистого сердца помогает!
Потому что он такой добрый добряк!..
Ну ладно.. Давайте мы не будем, реально, портить с ним отношения.. Потому что..
По фактуто да, мы его, вроде, приструнили..
(Но это я так, чисто попробовать, скорее, хотел..)
Поэтому, Бурис..
Прости!
Бурис: Оох.. Хохо..
Бурис: Да ладноладно.. Парень, бывает.
Бурис: Про отойди, если ч, вс ещ актуально.
Бурис: Иди отсюда.
А, ну ладно..
О, время быстро пошло!
Вс.. Со всеми поболтали, да?
Оо, как же это красиво.. Каждый раз наблюдаю эту картину и просто..
Офигиваю от того, как это круто передано!
Так, сколько мы.. В итоге, день прошел.. Два, наверное, да?
Ну.. Гдето полтора дня мы плыли..
Звук корабельного колокола
Бурис: Оох.. Как же приятно видеть..
Бурис: Что гдето жизнь совсем не меняется! Кхех..
Бурис: Вс также воняет собачей харой..
Бурис: Вс также псьи дети дерут утены за еду..
Зариф: Кхехехех..
Зариф: ты тоже работаешь торговцем, Бурис!
Зариф: Не забывай!
Бурис: А?а.. Я..
Бурис: Ох.. Кхехехе..
Бурис: И то верно, Зариф!
Зариф: Аэ.. Кхе.. Да, кхе..
Сдерик: Эй.. Эй, ребята!
Сдерик: Давайте поторопимся.. Умоляю вас!
О, ну давайтедавайте.. Поторопимся..
Так.. И мы..
Хануф: Вот.. Вот вы где!
Хануф: Да вы хоть знаете, как леди волновалась?!
Хануф: Как вам наглости вообще хватает..
Хануф: Вот так вот заявляться?!
Сдерик: Так, а.. Х.. Хануф..
Сдерик: А чего.. Нам вообще не надо было приходить, что ли?..
Хануф: Кх.. Вы..
Хануф: Вы что, себя самыми умными считаете, что ли?..
Хануф: Живо идите объясняйтесь перед госпожой!
Хануф: Охх..
Хануф: Хм! Вс, я.. Я пошла!
Хануф: Эй, госпожа!..
Хануф: Они явились!
Ээ..
Кхехе.. Кх..
Так, а где все.. Подожди..
Только я и Сдерик?..
Ну ладно..
Ээ..
Ойойой.. Ох, как.. Ооо, в е глазах страх!
За нас.. Рабов..
Окетра: Кх.. Кхх..
Окетра: Ох, ты поглядика!
Ой, вс?..
Окетра: Ты погляди.. Кх..
Реально?
Окетра: Ой, идите сюдаа!
А.. Аэ..
Окетра: Кх! Ох.. Живы!
Да..
Окетра: Живы..
Даа..
Окетра: Впорядке!
И да.. Тоже..
Окетра: Мхм.. Это что вообще такое было сейчас, а?!
Окетра: Куда вы запропастились?
Сдерик: Аэ.. Мгм.. О.. Окетра..
Сдерик: Ппростите.. Мы..
Окетра: Я знаю, Сдерик.. Знаю!
Окетра: Вы отправились выручать этого любителя приключений!
Окетра: Мгх.. Иди!
Окетра: Готовь ужин!
Окетра: И чтоб он был самым вкусным из того, что я ела!
Сдерик: М.. Дда, леди Окетра..
Аэ..
Т..
Сдерик: Кхкхм..
Э..
Сдерик шепотом: Эй, Лололошка..
Сдерик шепотом: Удачи..
Спасибо..
Окетра: Это что? А ну живо!
Кхихихихи..
Окетра: Кхх!
Окетра: А теперь ты, Лололошка..
Окетра: С этого дня..
Окетра: Я запрещаю тебе выходить за пределы города!
Ччего.. Как?..
Окетра: Тебе вс понятно?! Вот именно.
Окетра: Я предупрежу стражу на всех воротах, чтобы они тебя не пускали!
Окетра: Уму не постижимо, а!
Окетра: Ты попадаешь в лучший дом для абдов во всм Мисре..
Окетра: Пристраиваешь сюда всех своих друзей!
Окетра: Практически ничего не делаешь в плане обязанностей..
Окетра: А то, что делаешь.. Делаешь неправильно!
Окетра: И, в итоге, решаешь ещ поэкспериментировать с моим терпением?!
Окетра: Пропадаешь..
Окетра: Ещ и впутываешь в это дело моего повара!
Окетра: Ну давай.. Давай!
Окетра: Что ты скажешь в сво оправдание?
Аэ.. Мгм..
Эээ.. Э..
Я не абд и не хотел им быть.. Неужели непонятно?
Ненене.. Здесь это плохо будет звучать..
Давайте..
Простите..
Окетра: Э.. Кхахаха!
Окетра: Кхх!
Окетра: Вот не могу, Лололошка..
Окетра: Твоя детская прямота и наивность сводят меня с ума..
Окетра: Это правда, что ты не знал, кто такой амар..
Окетра: И не склонился перед ним?
Аэ..
Даа.. Это пправда..
Окетра: Кхохо.. Кх.. Вот это да!
Окетра: Я думаю, он был настолько этим шокирован..
Окетра: Что даже не придумал, как с тобой поступить..
Окетра: Кхахахах.. Кх!
Окетра: А раз даже он не знает..
Окетра: То мнето откуда, правда?
Окетра: Если собершься выходить из дома..
Окетра: Бери с собой Сдерика или Абди.
Окетра: Я серьзно, Лололошка.
Окетра: Если бы мо доверие измерялось в утенах..
Окетра: То сегодня.. Ты бы потратил последние.
Окетра: И ещ коечто..
Окетра: Завтра жду от тебя историю.
Окетра: Что, встаки, произошло!
Окетра: Ты понял меня?
Мгм.. Даа.. Леди Окетра..
Окетра: Мгм.. Вот и молодец.
Окетра: Чао!
Спасибо, что не..
Побили меня.. Кхе.. Я не знаю! Кх..
А, подождите.. Вы куда? Ээ, нет, только не эта дверь!
Она же сейчас откроется и я не смогу открыть, да?..
Нука..
Хлопок двери
Да, вс..
Ну, в целом, как будто, вс могло быть хуже..
Намного хуже!
Леди Окетра меня даже не..
Ударила?.. Она меня обняла!
Но.. Выговор, конечно, строгий..
То есть, понятно.. В будущем она меня уже не пощадит..
Сдерик, Сдерик, Сдерик, Сдерик.. Сдерик!
Сдерик, поговорим?
Сдерик!
Э.. Не поговорим?
Серьзно?! То есть, ты даже не скажешь, то, что.. Ух, слава богу..
Какая Окетра крутая.. Она нас даже не побила, не убила..
Ладно.. А что насчт Абди?..
Абди же, по идее, дома.. Да?
Вопрос на двести три миллиарда рублей, реально..
Где Абди? Так.. К нему не зайти..
У меня, при этом, ничего не поменялось..
Может быть, он наверху, кстати.. Ах!
Абдиииии!
Я так соскучился!
Привеет!
Поговорим?
Абди: А?а.. Оох.. Мгм..
Абди: Лололошка.. Лололошка, я так рад, что вы вернулись!
Абди: Когда я услышал внизу ваш голос..
Абди: Я аж подпрыгнул от радости!
Абди: Окетра очень волновалась..
Абди: Когда Сдерик не вернулся четыре дня назад!
Абди: Мгх.. Честно говоря..
Абди: Я волноваться начал даже.. Раньше.
Абди: Вы как?.. Вы как, Лололошка?
Абди, Окетра запретила одному мне выходить из дома..
Хочешь пойти прогуляться со мной?
Просто решил тебе рассказать.
Так.. То есть, у меня выбор, либо Сдерика с собой взять, либо Абди.. Да?
Давай предложим Абди.. Хочешь пойти прогуляться со мной?..
Абди: Охх.. Наша госпожа так добра к нам!
Абди: Любой другой хозяин обязательно бы применил телесное наказание..
Абди: Д.. Да, Лололошка!
Абди: Я бы с радостью с вами прогулялся!
Абди: Я собираюсь сегодня вечером пойти на службу..
Абди: В храм Кнефмтити!
Абди: Если захотите присоединиться..
Абди: Встретимся здесь.. Через пару часов..
Абди: Сейчас мне нужно закончить работу..
Абди: Охх.. Вс, увидимся..
Хорошо.. Ладно. вот и договорились!
То есть.. Куда, ещ раз?
Тататата.. Я собираюсь сегодня вечером пойти на службу в храм Кнефмтити..
Ооо! Кнефмтити..
Интересноинтересно.. Как этот храм на нас повлияет..
Так, Сдерик.. Может, встаки, поговорим?..
Давай..
Сдерик: Мгм.. Оо..
Сдерик: Ну что, Лололошка?..
Сдерик: Ккак? Как прошло у тебя?..
Сдерик: Я никаких криков не слышал..
Сдерик: Но у леди Окетры, кажется, свои методы воспитания..
Сдерик, Окетра запретила мне одному выходить из дома..
Хочешь пойти прогуляться со мной?
Просто решил тебе рассказать.
Хмм.. А мы можем позвать сразу двоих?
Давайка.. Хочешь пойти прогуляться?
Сдерик: Кхахах.. Кх!
Сдерик: Она наказала тебя, как ребнка!
Сдерик: Из не вышла бы прекрасная учительница..
Сдерик: Э.. Вообще, да.. Знаешь..
Сдерик: Я думал сходить на службу в храм Монту..
Сдерик: После всего случившегося..
Сдерик: Я подумал, что мне стоит вознести ему свои молитвы..
Сдерик: Ну, знаешь..
Сдерик: Чтоб он там не прогневался, лишний раз, и вс такое..
Сдерик: Ты как, это.. Пойдшь со мной?
Нуу.. Даа..
Сдерик: Ох, супер!
Сдерик: Мне сейчас, если что, нужно пожарить лососевые стейки..
Сдерик: Чтобы Окетра была мной довольна..
Сдерик: А потом можем пойти!
Сдерик: Вот.. Подходи через пару часов..
Сдерик: Я, как раз, закончу!
Ага.. Погоди, у меня реально выбор.. То есть..
Надо было просто нажать, короче.. Просто сказал..
Тогда бы у меня не было выбора.. А как это, интересно, сработает?..
Типа, я реально, двоих позвал. по сути..
Так, два часа должно пройти.. Ч мне эти два часа тут делать?..
Вообще, мне запретили выходить за город..
То есть. по сути, из домато я могу выйти, да?.. Ахххх!
Я не могу даже вы.. А ч мне реально делать?!
Кхех.. Какие у меня задания есть?
Давайте проверим..
Отпор ТоИфэтуну.. Оо, кстати, я не читал этого..
Это был сон?.. Это была реальность?
Я разговаривал с самой богиней смерти?
Она сказала мне, что я должен собрать вместе все артефакты..
Интересно.. Она это говорила про.. Огни?
Богиня сказала, что я единственный, кто может противостоять ТоИфэтуну..
Если бы я только знал, что это такое..
Даа.. Больше вопросов, нежели ответов.
То есть, по сути, у нас теперь есть.. Нужно узнать о богеФараоне побольше..
Надо узнать.. Э.. Про Синдбада, как он там..
И, самое главное, нужно дать отпор ТоИфэтуну..
Вс больше какихто больших заданий! А я..
Я из дома выйти даже не могу!
Что ж, получается, мне нужно сейчас.. Не поспать!
Это точно, потому что два часа, это, явно, не сон..
Мне нужно, по любому, сложить вещи..
Ии боги! Богибогибоги, ребята..
Наконецто, я могу обустроить свою комнату!
Кхкхм.. Так, ребят.. У меня сейчас большущая к вам просьба..
Леди Окетре не передавайте..
(Так вотто.. Теперь здесь будет верстсак..)
(Кхкхм.. Так, э..)
(Ээм.. Вот здесь мы немножко расширим нашу комнатку..)
Мм.. Вот здесь сундучок..
Вот здесь сундучок.. Просто разные сундучки!
В этом сундуке будут храниться только блоки..
В этом сундуке будет храниться только мусор!
Например. сейчас картошка это мусор..
Семена пшеницы.. Кусочек золота..
А вот в третьем сундуке будет храниться аммуниция и инструменты!
Вот както так..
Слушайте, с кем мы пойдм гулять..
Куда мы пойдм гулять..
В какой храм мы, в итоге, забредм.. И пойдм ли мы вообще, все вместе, втром..
Мы узнаем уже в следующей серии!
Как же хорошо, что про мою одежду и про мою руку.. Никто ничего не спросил!
Иначе бы меня вышвырнули отсюда!
Большущее спасибо, ребят, за то, что посмотрели..
Надеюсь, то, что вам нравится!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Ставить лайки.. нажимать там, всякие другие кнопочки..
Потому что именно эти микромаленькие нажатия по кнопочкам..
Даруют неимоверно огромную мотивацию.. Для меня..
И для всей команды!
Если же вы хотите поддержать нас както материально.. И за это чтото даже получить!
То заходите на ..
Там можно.. Поддержать!
И даже получить эксклюзивный контент..
Ещ раз благодарю..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  растрпанный Лололошка!
Ии.. Возвращение домой..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Жрец бога Монту: Я знаю.. Знаю!
Сдерик шепотом: Эй, Лололошка..
Жрец бога Монту: ТоИфэтун преследует какието свои цели..
Сдерик: Туда!..
Жрец бога Монту: Но я добьюсь твоего главенства, Монту!
Жрец бога Монту: Я добьюсь этого!
Сдерик шепотом: Эй, Лололошка..
Жрец бога Монту: Мммм..
Сдерик: Аккурат..
Сдерик: А!а.. Ох..
Жрец бога Монту: А?а..
Жрец бога Монту: Что за?!
Врач: А это, я так понимаю..
Врач: Ваш больной.. Да?
Хрустящий Лололошка
Емать!
Охх, тяжело..
Абди или Сдерик..
Вот вам.. Кто больше нравится, ребят?
Мне, честно, тяжело понять, потому что..
Оба хороши!
А сюжет, как будто, намекает мне..
Что выбрать надо только одного!
Вот так вотто..
А иначе, если погонишься за двумя зайцами..
Никого не догонишь!
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, где мы..
Отыгрываем лучшего друга..
(Нет, стопстоп.. Фигня какаято..)
Мы не отыгрываем лучшего друга!
Мы являемся лучшим другом!
Абди и Сдерик, правда, круты!
У нас офигенные отношения!
Один наивный добряк, а другой..
Душа компании!
Я говорю это к тому, что мне хочется верить..
Что сюжет не будет подталкивать меня..
К выбору только одного из них!
Хотя, в предыдущей серии, у меня нечто подобное уже появилось..
Через два часа Сдерик идт в храм Монту..
Молиться.
И, точно так же, через два часа..
Абди идт в храм Кнефмтити..
Молиться!
Тот и тот меня позвали..
А я ничего умнее не придумал, как.. Ммм..
Эмм.. Дать согласие обоим..
(Какой же я тупой..)
(Как я буду в двух местах одновременно?)
То есть, скорее всего.. С кемто придтся отказаться..
И, скорее всего, изза того, что я дал согласие, но не пошел..
У меня упадт репутация..
Ээх!
Обидно..
Но.. Самое главное, что нужно понимать..
Это только мои догадки!
Вс, уяснили!
Теперь убираем вс ненужное..
Халима: Эй..
Халима: Эйэйэй!..
Халима: Новичок, ты здесь?
О, да..
Халима: Я вхожу..
Даа..
Халима: О.. Доброе утро, Лололошка..
Приветпривет..
Халима: Если что, то леди сегодня уже уехали..
Халима: Но строго наказали мне..
Халима: Следить!
Халима: Чтобы ты из дома один не выходил.
Э.. Даже так?!
Халима: Даа..
Халима: И вообще, я считаю, что леди к вам слишком благодушны.
Халима: Хм!
Халима: Вы все не заслуживаете такого отношения..
Халима: И такой доброты!
Э, ну зачем ты так..
Ну что это за знакомство.. Ну мо!
Любви Окетры хватит на всех, Халима.. Не нужно этой ревности.
Ммм.. Халима.
Я новенький в мире абдов, мне ещ многое непонятно..
Пожалуйста.. Будь снисходительнее..
Оо! Или вот это..
То есть, ты сомневаешься в правоте нашей госпожи, Халима?
Хехехе..
Если мне сказали, что вс нормально..
Значит вс нормально! Понятно?
Халима: Аа.. Тты зачем такое гов.. Хм!
Халима: Ну знаешь ли!
Халима: Мхм..
Халима: Сегодня вечером придт врач..
Халима: Осмотреть твои раны.
Халима: Будь к этому моменту.. Дома!
Хлопок дверью
Э.. Хехехе..
Кх!х.. Нуу..
Ну.. В целом, я е победил!
Да.. Я уделал рабыню!
Раб против раба, вот до чего я докатился.. у!
Скоро будем драться в грязи..
Так, ну ладно..
Куда ты, в итоге.. А, стоп..
Она не исчезла..
Агааа!
Она, оказывается, вот здесь живт..
Да?.. То есть, мы знаем то, что Абди там..
Халима здесь..
А вот здесь, скорее всего, другая девушка.. Которую зовут..
Надо вспомнить..
Хануф!
Вроде бы, е зовут Хануф..
Так, а у меня теперь вопрос.. Я могу постучаться Абди?.. Или открыть дверь?
Мм.. Неет..
То есть, получается, ко мне все могут!..
А я ни к кому не могу..
Замечательно!
Вообще, самые внимательные заметили..
Я начал собирать вещи, которые даа..
Собираюсь пустить на продажу!
У меня много снопов сена..
У меня много меди..
Я могу это продать.. И, самое главное..
Знаете кого я собираюсь выбрать?
Я собираюсь выбрать Сдерика!
Напомню то, что с ним, у меня торги на рынке..
Очень хорошие.. И я могу сноп сена продать за два!
Поэтому я заранее, на всякий случай, вс это беру..
Обязательно снопы сена создам, не забываем про это..
И если мы попадм на рынок, это будет простоо имба!
Я так много заработаю.. Боже!
Так что да, Абди.. Ты, если что, извини..
Но Сдерик, в этом плане, выигрывает..
Кстати, где Сдерик?..
Где Абди?..
Тут никого..
Здесь тоже..
Наверняка, на кухне, как обычно, да?..
Даа, конечно.. Привет!
Сдерик: Мгм.. Оо, доброе утро, Лололошка!
Сдерик: Слушай.. Я так понял, ты решил вчера никуда не ходить, да?..
Сдерик: Хехе.. Это ничего..
Сдерик: Тем более, что я тоже поленился.. И не пошел!
Сдерик: Но..
Сдерик: Знаешь, теперь я очень сильно боюсь прогневать Монту..
Сдерик: Оо, да.. Поэтому, сейчас доедаю!
Сдерик: И иду..
Сдерик: Кхх.. Ты как?
Сдерик: Со мной?
Аэ.. Стоп, а погоди.. А как же выбор?
Типа, Абди, Сдерик и вс такое..
А, ну, кстати.. Вот выбор..
Сдерик, я бы очень хотел сходить с тобой, но уже договорился пойти с Абди..
В храм Кнефмтити..
А, то есть, выбор, встаки, действительно присутствует..
Океей..
Но я уже сказал, то, что мы выбрали Сдерика..
Поэтому.. Да, Сдерик!
С радостью!
Сдерик: Оо, Лололошка.. Вот это по нашему!
Сдерик: Офигенно!
Сдерик: Кхх..
Сдерик: Сстранное слово, да?..
Ну есть такое..
Сдерик: Мхм..
Сдерик: Я, знаешь, иногда использую всякие странные слова..
Сдерик: Э.. Кх.. Так, ладно, сейчас.. Подожди..
Сдерик: М.. Ох..
Сдерик: Мгм.. Ну вс.. Я готов!
Кхехехе.. Кх!
Без сэндвича никуда, я понял!
Ну, в целом, я тоже готов..
Сдерик: Ага.. Я понял, хорошо!
Сдерик: Кх.. Кхм!
Сдерик: Ну вс, давайдавайдавай, тогда.. Побежали!
Сдерик: За мной.. Нельзя опаздывать!
Сдерик: Ох.. Кх.. Ох..
Ладно.. Подожди, а мы, разве, Абди не должны чтото сказать, по типу..
"Извини, что не пошел с тобой.."
И вс такое..
Ладно, Абди.. Если ты меня слышишь, прости!
Пойдм..
О господи..
Сдерик: Ох, Лололошка.. Ведь, знаешь..
Сдерик: Я ни разу не ходил в храм с другом!
Сдерик: Э..
Сдерик: Просто.. Сстроители, с которыми я работал, они были..
Сдерик: Ээ.. Скажем, они..
Сдерик: Мгхх..
Сдерик: Не особо интересными собеседниками, в общем..
Сдерик: А служители храма Хэтинтэпа считали меня слишком.. Тупым..
Сдерик: Чтобы удостоить внимания..
Сдерик: М.. Вот, както так и вышло..
Сдерик: Ни там, ни там.. Друзьями я не обзавлся..
Сдерик: А теперь воот!
Сдерик: Получается, первый раз..
Сдерик: Иду в храм с другом!
Сдерик: Кх.. Ну что?
Сдерик: Пойдм?
Да, пойдм..
Единственное, что не совсем понятно, где этот храм находится..
Я просто.. Мм.. Надеюсь то, что..
Нас не телепортирует..
Надеюсь то, что нам, именно покажут, как идти.. Так, да, пойдм!
Неет! Я же попросил..
А, во.. Да..
Вс.. Окейокейокей..
Нас не телепортируют.. Нам реально покажут, как идти..
Правда, это немножко медленно, ноо..
Мы, если что, там..
Чтото, наверное, ускорим?..
Или Сдерик встаки..
Сдерик: Эй, слушай, Лололошка..
Оо..
Сдерик: А ты как.. Действительно поклоняешься Монту?
Ойойой, Сдерик.. Нельзя задавать такие вопросы..
Кстати, вы заметили то, что..
Пока я могу ему отвечать..
У нас меняется сзади экран!
Мы буквально топаем.. Прикольно сделали!
Кстати, вонвон.. Я вижу, вон они..
Идут.. Кхехехе! Кх.. Прикольно..
Даа.. Мне кажется, Монту из всех богов подходит мне больше всего..
Слушай, Сдерик.. Я знаю, что боги существуют..
Но я не хочу поклоняться никому из них..
Сдерик.. Это слоожный вопрос..
И это правда сложный вопрос!
Могу так ответить.. Да?
И мы вс ещ идм.. Как это офигенно..
Сдерик: Кхех.. Ззнаешь..
Сдерик: У меня такое, иногда, впечатление..
Сдерик: Будто ты, Лололошка, не из этого мира!
Сдерик: Оох..
Сдерик: Ты, кстати, как думаешь..
Сдерик: Другие миры, это.. Существуют?
Охох.. Ох! Нифига ты задашь..
Скажешь тоже, Сдерик!
Думаешь.. Раз боги существуют, то и миры тоже?
Оох, слушай.. Я и сам часто чувствую, что..
Я этому миру не принадлежу..
Нуу.. Недавно мы и про богов были не уверены..
Так что, даа.. Вс возможно!
Наверное, вот это..
Я и сам часто чувствую, что это миру.. Не принадлежу..
Ух.. Мне прям нравится, какую Сдерик тему завл!
Сдерик: Просто.. Ппредставляешь..
Сдерик: Я натыкался в храме Хэтинтэпа на древние фолианты..
Сдерик: Где рассказывалось про путешественников..
Сдерик: Из других миров!
Сдерик: Обалдеть!
Таак.. А вот с этого момента ещ поподробнее! Давайдавайдавай..
Аэ.. Ты, наверное, чтото не так перевл..
Уверен, это были путешественники с других островов.. Или чтото подобное.
Слушай, Сдерик.. А ты бы хотел сам путешествовать по мирам?
Мне кажется..
Что мне уготовано чтото большее, чем жизнь в Мисре..
К тому же ещ и эта амнезия..
Давай вот это!.. Ты бы хотел сам путешествовать по мирам?..
Сдерик: О.. Кхх!
Сдерик: Слушай..
Сдерик: М.. Спрашиваешь, Лололошка.. Конечно, естественно!
Сдерик: Я бы столько всего отдал за возможность увидеть чтото большее!
Хороош!..
Может быть, когданибудь.. Тебе и повезт!
Лучше не замахиваться на чтото настолько глобальное..
Ты же просто строитель!
Мгх.. Отстойный выбор..
Сдерик, не существует никаких других миров..
Успокойся.
Ну, самый нормальный, это вот этот.. Для продолжения диалога..
Может быть, когданибудь, тебе и повезт..
Где это мы, кстати, вообще?..
Что это за место мы проходим?
Статуя Кнефмтити..
Сдерик: Ээх.. Лололошка..
Сдерик: Я бы хотел путешествовать с тобой!
Сдерик: Мне просто кажется.. Одному было бы..
Сдерик: Совсем одиноко!
И вновь выбор.. Да господи..
Когда путешествуешь один, несшь ответственность только за себя..
А я бы отел исследовать миры с тобой..
Ты так всему удивляешься!
Кхехе.. Мне кажется, веселее всего путешествовать большой компанией.
Давай вот это..
Я бы хотел исследовать миры с тобой..
Просто, мне кажется, что изза этого репутация может вырасти..
Сдерик: Оо.. Никогда бы не подумал, что ты когото сможешь к себе подпустить!
Сдерик: Кх! О, кстати.. Смотри!
Сдерик: Мы пришли.. Ты.. Бывал здесь раньше, а?..
Я не знаю где мы, Сдерик!
Я, буквально, не понимаю.. В каком месте мы сейчас находимся..
Где точка?.. А.. А, оох!
Нифига, мы прямо на окраине города, но..
В том месте, где я даже не пробегал!
Вот оно, вот оно..
Это, как будто, за стенами..
Но не за стенами..
Ну короче, не.. Я здесь не был.
Сдерик: Аэ.. Пподожди, как так..
Сдерик: Ах, блин, точно.. У тебя же амнезия..
Сдерик: Наверняка ты, встаки, здесь бывал, просто..
Сдерик: Аэ.. Просто не помнишь, да!..
Сдерик: Кх.. Знаешь, я.. Я очень рад, что ты решил пойти в храм со мной!
Сдерик: Кх.. Ты не захотел рассказать мне..
Сдерик: Поклоняешься Монту ты или нет..
Сдерик: Но я знаю!
Сдерик: Что это потому, что ты ему не поклоняешься..
Сдерик: И изза этого, твоя поход сюда, для меня, становится ещ ценнее! Знай это..
Сдерик: Я это правда ценю..
Сдерик: Оох, смотри какая красота!
Сдерик: Идм скорее.. Покажу тебе храм!
Нука..
Оо.. Это ж тот самый!
Жрец бога Монту: Ммммм..
Жрец бога Монту: О великий Монту!
Жрец бога Монту: Даруй ТоИфэтуну правильное видение!
Жрец бога Монту: Ммммм..
Сдерик шепотом: Аэ.. Что.. Лололошка!
Жрец бога Монту: Ммммм..
Сдерик шепотом: Туда!..
Жрец бога Монту: Да узрят же неразумный слабость сердце своих..
Жрец бога Монту: И силу твою!
Жрец бога Монту: Да уверуют в господство тво над миром и Ронасом!
Жрец бога Монту: Почему не явишься ты?..
Жрец бога Монту: Не ударишь своим молотом снова по поверхности мира..
Жрец бога Монту: Чтобы вопросы всех и всякого отпали?..
Жрец бога Монту: Охх.. Я знаю.. Знаю!
Жрец бога Монту: ТоИфэтун преследует какието свои цели..
Жрец бога Монту: И даже мне, твоему верховному жрецу..
Жрец бога Монту: Они мне их не рассказывают!
Жрец бога Монту: Но я добьюсь твоего главенства, Монту!
Жрец бога Монту: Я добьюсь этого!
Сдерик шепотом: Эй, Лололошка..
Жрец бога Монту: Мммм..
Сдерик шепотом: Аккурат.. А!а..
Жрец бога Монту: А?а.. Что за?!
Сдерик: Ох!х..
Жрец бога Монту: Кто это осмелился шпионить..
Жрец бога Монту: В храме великого бога?!
Аэ..
Спрятаться, выйти к жрецу.. Спрятаться..
Ээ..
Выйти, наверное.. Да?
Потому что он знает, что я поклоняюсь Монту..
Да.. Я успел!
Сдерик: Я.. Я не шпионил..
Сдерик: Яя не шпионил, клянусь!
О, я успел..
Фух..
Жрец бога Монту: Аэ?..
Жрец бога Монту: Погодитека..
Жрец бога Монту: Я помню тебя!
Жрец бога Монту: Ты был на фестивале..
Жрец бога Монту: Что вы здесь делаете?..
Так.. Ну, вообще, я помню точно, что ты меня сам звал в храм..
Сдерика, может, и не звал.. Но меня точно звал!
А, ну кстати, вот.. У меня тут есть такой вариант..
Вы рекомендовали мне прийти в храм..
Я позвал друга и мы пришли.
Жрец бога Монту: Оо.. Вот оно чтоо..
Жрец бога Монту: Хмм..
Жрец бога Монту: Встань, сын мой!
Жрец бога Монту: Ты не сделал ничего плохого..
Жрец бога Монту: И кара не настигнет тебя!
Сдерик: Оо..
Сдерик: Кх.. Спасибо верховный жрец великого бога Монту!
Жрец бога Монту: Я не сразу узнал тебя..
Жрец бога Монту: Но я много раз видел тебя в храме!
Жрец бога Монту: Хмм..
Жрец бога Монту: Ты хороший человек..
Жрец бога Монту: И праведный труженик, однако..
Жрец бога Монту: Насколько я знаю..
Жрец бога Монту: Ты был изгнан из строителей..
Жрец бога Монту: И сейчас стал абдом!
Сдерик: А.. Ээ..
Сдерик: Ввы так много обо мне знаете..
Жрец бога Монту: Я знаю вс, про всех служителей Монту!
Жрец бога Монту: Это моя обязанность.. Как жреца!
Сдерик: Оо.. Вы так много трудитесь!..
Жрец бога Монту: Кх.. Нуу.. Да!
Жрец бога Монту: Я должен показывать пример остальным!
Жрец бога Монту: В любом случае..
Жрец бога Монту: Став абдом..
Жрец бога Монту: Не изменил ли ты своей вере?
Сдерик: О.. Не.. Нее, ни в коем случае! Что Вы..
Сдерик: Я почитаю Кнефмтити..
Сдерик: Как и остальных богов..
Сдерик: Но всегда.. Всегда буду отдавать предпочтение Монту!
Жрец бога Монту: Хорошоо..
Жрец бога Монту: Хорошо.. Молодец!
Жрец бога Монту: Хмм..
Жрец бога Монту: Ты тоже молодец, что пришел..
Сдерик: Аэ.. Ппростите..
Сдерик: Ггосподин верховный жрец великого б..
Жрец бога Монту: Тихотихо..
Жрец бога Монту: Успокойся..
Жрец бога Монту: Меня зовут Салман Муджалид..
Салман Муджалид: Монту не любит всех этих официальных терминов..
Салман Муджалид: Это по душе Ронасу!
Сдерик: А..
Сдерик: Понял, э..
Сдерик: Спасибо за оказанное доверие.. Салман Муджалид..
Салман Муджалид: Ну всвс! хватит, хватит..
Салман Муджалид: Охх..
Салман Муджалид: Что ж такое..
Салман Муджалид: Э, слушайте.. Мне нужно отлучиться..
Салман Муджалид: Заканчивайте ваши молитвы без меня..
Салман Муджалид: Всего доброго!
Подожди, а мы ж..
Салман Муджалид: Даа, и, кстати.. Ещ кое что..
Салман Муджалид: Никогда..
Салман Муджалид: Никогда больше не шпионьте за верховным жрецом..
Салман Муджалид: Во время его молитвы.
Сдерик: Ноо.. Но мы же не..
Сдерик: Кх.. Не шпионили..
Сдерик: Лололошка, это что сейчас было?
Сдерик: Знаешь.. Я уже слышал гдето то слово, которое Салман произносил..
Сдерик: Как же оно..
Сдерик: Щас.. А, во!
Сдерик: Т.. ТоИфэтун..
Сдерик: Я точно гдето читал про это..
Сдерик: Оох, чрт..
Сдерик: Ннет, я не смогу так вспомнить..
Сдерик: Это нужно прийти в храм Хэтинтэпа..
Сдерик: Надо там искать..
Сдерик: Оох.. В любом случае..
Сдерик: Лололошка, добро пожаловать..
Сдерик: В храм бога труда!
Сдерик: Великий Монту любит созидание..
Сдерик: И не любит, когда время тратится зря.
Сдерик: Понял?..
Сдерик: Что бы ты ни делал..
Сдерик: От создания инструментов..
Сдерик: Мебеди.. Механизмов..
Сдерик: Да вообще любых предметов!
Сдерик: До строительства домов и зданий!
Сдерик: Когда я работал строителем..
Сдерик: Монту всегда был ко мне благосклонен!
Сдерик: А сейчас, конечно..
Сдерик: Дда.. Многое изменилось..
Сдерик: Но я не перестану поклоняться Монту!
Сдерик: Вообще.. В Мисре не принято поклоняться больше, чем одному богу..
Сдерик: Наши боги покровительствуют.. Каждый в своей сфере.
Сдерик: И.. Выбирая себе какоето призвание..
Сдерик: Люди начинают молиться своему покровителю!
Сдерик: Хм.. Я..
Сдерик: Язнаю, что это, вроде, звучит логично..
Сдерик: Но я, как будто, никогда в эти рамки не вписывался..
Сдерик: Я работал строителем в храме Хэтинтэпа..
Сдерик: Там не сдержался..
Сдерик: И пристроился к знаниям!
Сдерик: Но я не перестал молиться Монту!
Сдерик: Да и ты сам посмотри..
Сдерик: Салман даже удивился..
Сдерик: Я теперь, вроде, абд..
Сдерик: Но пришел сюда.
Сдерик: А не в какойнибудь храм Кнефмтити..
Сдерик: Хмм..
Сдерик: Я уже сам не понимаю..
Сдерик: Какому миру я принадлежу?..
Так, а.. В чм проблема?
Если это только рекомендация молиться одному богу..
Почему бы не молиться всем богам?! Ухуу!
Аэ, Сдерик.. Ты можешь сам выбирать..
Кому тебе поклоняться.
Почему бы тебе не посвятить себя всем трм богам?..
Ну.. Воо, логично же!
До такого маленького человечка, как ты..
Богам нет никакого дела.
Ну нет..
Вот это, мне кажется, самое нормальное..
Почему бы тебе не посвятить себя всем трм богам?!
Сдерик: Аэ?.. Кхахахаха.. Кх!
Сдерик: Ну уж нет, Лололошка..
Сдерик: Я не могу, как Абди, резать сво тело!..
Сдерик: И уж, тем более..
Сдерик: Я бы не хотел есть гнилое мясо или рисковать жизнью..
Сдерик: Хм.. Наверное..
Сдерик: Поклонение Монту.. Даа, поклонение Монту..
Сдерик: Мне подходит сейчас больше всего.
Сдерик: Если я почувствую потребность..
Сдерик: Я обращусь и к другим богам! Вот и вс.
Сдерик: Во.. Кх.. Рад, что додумался до этого..
Сдерик: Хехехе.. Кх..
Сдерик: Мх.. Лололошка..
Сдерик: Спасибо, что ты был в этот момент рядом..
Сдерик: Ой! Кстати, мы, чтото, уже долго здесь торчим..
Сдерик: Пойдм.. Пойдм быстрее домой!
Сдерик: Мне нужно ещ обед готовить!
Ага..
Сдерик: Оо.. Скульптор!
Сдерик: Тебе как.. Уже лучше?
Скульптор: А?а..
Скульптор: Мххх..
Скульптор: Лучше.
Скульптор: Лучше..
Скульптор: Но я сегодня вернусь в лечебницу..
Скульптор: Меня отпустили только ненадолго..
Окетра: М.. Кх!
Окетра: Кстати..
Окетра: Тебе ведь пора возвращаться, Старик.
Окетра: Ни к чему, в твом возрасте, так испытывать организм..
Скульптор: Мгхх.. Леди..
Скульптор: Вы не представляете на что я способен..
Окетра: Хохох.. Представляюпредставляю, Старик..
Окетра: Поэтому и волнуюсь!
Окетра: А ну.. Хануф!
Окетра: Подойди сюда, пожалуйста!
Окетра: Отведи Скульптора обратно.
Окетра: Пожалуйста..
Подожди.. А какая ещ лечебница? Вроде, об этом..
Была.. Какаято фраза?
Помоему, не было диалога про какуюто лечебницу..
Или мне кажется..
А что с ним?..
Старик, как старик..
Окетра: Охх.. Точно, Лололошка.. Ты же не знаешь!
Окетра: Скульптора.. Разразила, какаято непонятная хворь..
Окетра: Изза не ему тяжело дышать..
Окетра: Ему предстоит ещ много времени провести в лечебнице..
Окетра: Но довольно пустой болтовни!
Окетра: А нука, Сдерик.. Иди..
Окетра: Приготовь обед!
Сдерик: Аэ.. Слушаюсь, леди Окетра!
Окетра: Мгм.. Вот молодец..
Окетра: А ты, Лололошка..
Окетра: Пойдшь со мной в спальню, где..
Окетра: Обстоятельно расскажешь мне..
Окетра: Что.. С тобой.. Случилось!
Окетра: Пойдм за мной..
Ойой, встаки, мы будем диалог вести.. Да?
Аа.. Так это твоя спальня?
А я туда не могу зайти.. То есть, наконецто, я могу зайти.. Да?
О.. Нука..
Сюдаааа!
Наконецто!
Э..
Окетра: Оох.. Ну давай, садись быстрее!
Ладно..
Окетра: Ох..
Окетра: Ну что ж, Лололошка..
Окетра: Эх.. Надеюсь, ты хорошо подготовился..
Окетра: И сейчас развлечшь меня!
Аааээ!..
Чтоо?..
Кх.. Боже!
Выдумать чтото совсем другое..
Рассказать правду..
Рассказать правду под видом сказки!..
Оаа!
Я даже не знаю, что Окетре может понравится больше!..
Но я бы, наверное, третье выбрал..
Солгать.. Либо первое..
Просто, ммм..
Кажись, Окетра не такая тупая, чтобы поверить в мою ложь.. Да?..
Учитывая то, что она может спросить у когото другого..
И, скорее всего, тот не обманет..
Поэтому, давайте расскажем правду..
Но немножко подукрасим!
Под видом сказки..
Леди, правда всегда скучнее выдумки..
Поэтому, позвольте.. Я немного..
Приукрашу свой рассказ..
Вс началось, когда я.. И мой друг Зариф.. Решили..
Звуки крушения корабля и смеха Кнефмтити
Кнефмтити воспоминания: Будь.. Потвоему!..
И, вот так вот, Кнефмтити, Сдерик и Бурис..
Спасли меня и Зарифа от верной смерти.
Окетра: Кх.. Оох, кхехехех..
Окетра: Да уж..
Окетра: Не ожидала, что такой молчун, как ты..
Окетра: Окажется таким исскусным рассказчиком, Лололошка!
Окетра: Хммм..
Окетра: А часть, где ты приплл кару Монту, за то, что соврал до этого жрецу..
Окетра: А львы!
Окетра: А появление Кнефмтити и спасение Зарифа!
Окетра: Браво.. Браво, Лололошка!
Окетра: Мне очень.. Очень это понравилось!
Окетра: Охх..
Окетра: Я рада, что ты сразу предупредил меня..
Окетра: Что часть этой истории  выдумка..
Окетра: Я обязательно хочу услышать чтонибудь ещ от тебя!
Окетра: Но.. Скажика мне на милость единственное..
Окетра: Часть, где лодка Зарифа разлетается в щепки..
Окетра: Это.. Правда?
Стопстопстоп.. Подожди!
Ты не поверила в львов..
В кару Монту и так далее?
Ну.. На самом деле, даже хорошо, что я сказал, что это сказка..
Хы!
Даа.. А вот про лодку Зарифа..
К сожалению, правда..
Изза меня мой друг лишился возможности заниматься бизнесом..
Так, а ч здесь ещ?..
А, неет.. Это я придумал, леди Окетра!
Чтобы звучало трагичнее!
Да, это правда, но ничего страшного в этом нет.
Давайте вот это!
Изза меня мой друг лишился возможности заниматься бизнесом..
Окетра: А что ж ты раньшето мне об этом не сказал?!
Окетра: Я обязательно этим займусь!
Окетра: М?м..
Стук в дверь
Окетра: Мм..
Окетра: Опять.. Опять беспокоят..
Окетра: Кх.. Ох..
Окетра: Кхм.. Э..
Окетра: Войдите!
Халима: Эм.. З.. Здравствуйте, леди..
Халима: Там пришел врач..
Халима: Которого вы на сегодня заказывали..
О, это, наверное, мо.. Да?
Окетра: Ну так и чего же ты стоишь?
Окетра: Пригласи его сюда.
Окетра: Чтобы он осмотрел Лололошку при мне..
Халима: Мм.. Да, хорошо..
Окетра: Хм!
Хмхмхм! Запомнила.. Запомнила! Кх..
Мы теперь враждующие рабы, да?
Ах!.. Стоп, погоди..
Что за..
Скопления скинта?!
Откуда у тебя тут скопления скинта, леди Окетра?
Врач: Кхкхм..
Врач: Добрый вечер..
Врач: Прошу прощения, что задержался..
Врач: У предыдущего клиента пошло не по плану кровопускание..
Врач: Мх.. Да проведт его Кнефмтити в лучший мир..
Окетра: Ничего страшного, господин..
Окетра: Я вс понимаю.
Врач: Кхкхм..
Врач: А это, я так понимаю..
Врач: Ваш больной.. Да?
Окетра: Верно.. Верно.
Врач: Аэ.. Встаньте, молодой человек..
А я и так стою..
Что меня.. Ой..
Ой щекотно..
Хихи..
Кх.. Хухуху..
А мне новую одежду сошьют, кстати?
А то у меня вон. повязочка.. И..
Хрустящий Лололошка
Воувоувоу! Молодой..
Молодой, минус десять хп, ну..
Просто руку тронул.. Вот такой вот я, да..
Милашкакакашка, неженка..
Врач: Мхмм.. Нуу..
Врач: Мх.. Что я могу сказать здесь, кх..
Врач: Пока я не вправил руку в нужное положение..
Врач: Она вс это время срасталась неправильно..
Врач: Оочень хорошо, что вы вызвали меня..
Врач: Я снова е сломал.
Что?!
Врач: Я думаю, рука сможет восстановиться через какоето время..
Врач: Ээ..
Врач: А может быть и нет..
Окетра: Так.. А вы можете дать какието прогнозы?..
Врач: Ммм.. Нет, нетнет..
Врач: Я бы, на вашем месте, от этого абда избавился.
Врач: Хм..
Врач: Но, если он по какойто причине вам "дорог"..
Врач: Подождите пару недель.
Врач: Дайте ему отдых..
Врач: Не нагружайте никакой работой.
Врач: Руку держите перевязанной.
Врач: Это все рекомендации, что я могу дать.
Врач: Простите..
Врач: Меня ждут другие пациенты.
Окетра: Хм.. Ну что ж..
Окетра: Спасибо большое, господин!
Окетра: Всего доброго.
Врач: Всего доброго..
Окетра: Кхм! Нет, ну ты слышал, Лололошка.. А?
Окетра: Какой нахал!
Окетра: "Если ты мне по какойто причине дорог"..
Окетра: Если бы в Нарфанисе был, хотя бы, один врач..
Окетра: По знаниям близкий к этому..
Окетра: Я бы ни за что этого индюка не пригласила!
Окетра: Не переживай..
Окетра: Ты не переживай, маленький абд..
Окетра: Я никому тебя не отдам!
Окетра: И избавляться от тебя не буду.
Окетра: Особенно, если ты продолжишь рассказывать..
Окетра: Такие истории!
Окетра: Ах! Ой, кстати, точно..
Окетра: Зариф!
Окетра: Мне нужно отлучиться..
Окетра: Вс, я побежала..
А.. Так, стоп..
Вс, комната в мом распоряжении?
В мом распоряжении комната! О боже!
Нет, стой! Только не выкидывайте меня оттуда, только не..
Так.. Аа..
Просто чрный экран?
Ч произошло?..
Так, ну ладно.. По крайней мере, я могу здесь побыть..
Мм.. Ребят..
Вот это очень важная часть.. Скопление скинта..
Помните я, серию назад, сказал о том, то, что..
Леди Окетра, вполне возможно..
Если сопоставлять все факты..
Мироходец!
Скопления скинта она не могла взять из неоткуда..
Потому что скопления скинта..
Это, буквально.. Пустота!
То есть, то, что..
Сейчас я вам даже покажу.. Мы  прописываем..
Это то, что есть у меня в этом измерении..
И в "Голосе Времени" объяснялось появление этого скинта..
Так как мо измерение негерметично.. И через него просачивается пустота..
Эта пустота постепенно оседает!
И превращается в скопления скинта..
Вот таким образом мы и получаем эти кристаллы..
Но откуда они у Окетры?!
Они не могут появиться из неоткуда, кроме как, если она кто?..
Правильно.. Мироходец!
Ну, либо, она у когото это купила..
И, по итогу, знаете..
Она, сама того не понимая, купила это у мироходца..
Хмм.. Похоже, эти кристаллы слишком прочные для моей кирки..
Ой, даже здесь это произносится.. Прикольно!
Даа.. Да..
Моя догадка, про то, что она мироходец..
Постепенно становится вс более правдивой..
По правде говоря, благодаря этой комнате, мы можем очень хорошо понять..
Что нравится Окетре!
И я читал ваши комментарии, где вы писали о том..
То, что подари ей книгу!
Подари ей книгу!
По всей видимости.. Нужно подарить.. Книгу!
(Да.. Чтото мне это, явно, подсказывает..)
Здесь очень много книжных полок.. Книги, опять же, разбросаны!
Могу ли я чтото прочитать?..
Нет.. Просто книга..
У меня, вроде бы, даже и книги гдето были..
Но у меня вопрос!..
Вот сейчас у меня так много вещей!..
Со Сдериком мы, в итоге, на рынке не были..
Но я и, получается, на рынок не могу пойти.. Потому что я не могу выйти.. Да?
Аа..
Ага.. То есть, я, встаки. могу выйти.. Да?
Не пойман  не вор..
Окетра убежала..
Халима убежала..
Хануф убежали..
Хехехехехе.. Кх!
Лишь бы меня на улице, получается, никто не встретил..
(Не пойман  не вор!)
Слушайте.. Ну, обалденно, если так подумать!
Так.. А я могу на рынок Нара телепортироваться?..
Меня ж там никто, типа, не найдт, опять же.. Да?
Еее.. Могу!
И я уже две серии подряд мечтаю об этом..
Прокачать скарабеев!
Ненене.. Даже не то чтобы прокачать скарабеев..
Мне просто интересно узнать..
Как много я прокачаю, если у когото выполню задание..
То есть, вот, условно.. У меня сейчас три железных скарабея..
Я беру какуюто помощь..
И мне нужно принести одну корзину до конца дня..
Корзина, это вообще что такое?..
Бамбук и холст..
мо.. Вы ч, издеваетесь?..
Я прошу прощения, в другой раз..
Давайте мне суперпростое задание, я вас умоляю..
Предложить помощь..
Ии.. Аптекарская ступка..
Чегоо?!
С каждым разом это реально будет вс тяжелее и тяжелее становиться?
Ну как я найду эти предметы?!..
Ускоряющая железа.. Падает с криперов и гастов..
Да, вот щас.. Вот тут.. Гаста найду, обязательно!
О, нашел, наконецто..
Принести мне сорок восемь кусков угля..
Идеально! Хорошо..
Есть тут у меня одна шикарная шахта.. Где я, без проблем, найду много кусочков..
Стоп.. Уугля..
О, Бурис!
Дарова?..
Ты ч тут делаешь?..
Типа.. Просто стоишь, да?..
Ну ладно.. Кхахах..
Фига себе.. Просто взяли встретили Буриса!
Дайте мне, пожалуйста, уголь..
Блин.. Факелы мы, в левой руке не можем использовать.. Только вот так вотто..
Мегашахта найдена!
У меня, кстати, была кирка на удачу три..
Да.. То есть, эти кусочки угля я без проблем добуду..
Сразу берм.. И видим.. Видим проблему!
Мхм.. Шахтрский крипер.. Скелет..
Я прошу прощения, не трогайте меня, пожалуйста!
Вс, я очень быстробыстробыстро..
Без факелов! Вот так вот, быстро вс выкапываем..
Оох, давай кирка на удачу.. Помоги мне как можно быстрее!
Уже четырнадцать..
Тихо.. Так, двадцать!
Блин, сорок восемь не накоплю.. Да?
Аа.. Я просто хочу очень быстро добыть и тут же телепортироваться!
Аа! Ладно..
Ладноладноладноладно! Вс, чиллчилл, бро.. Братан!
Успокойся!
Оох.. Ну ничего, сорок пять угля добыли..
И, походу, залежь кончилась..
В целом, я готов добыть вс, потому что, рано или поздно, это, явно, пригодится..
Сюдаа.. Скарабей залетел!
Опана.. Посмотритека на миникарту..
Что я вижуу!
Ехуууу!
Аметистовые блоки, здаров.. Ооох! Какая красотаа, блиин!
Слушайте, с шейдерами, это очень красиво выглядит.. Серьзно..
Такое отражеение..
Уууу!
Ну я не знаю, я совсем немножкото добуду.. Почему бы и..
Да! Как говорится..
Единственное, что я на миникарте заметил ещ какуюто микросинюю пещеру..
Либо это вода..
Вот там вот.. В самомсамом низу..
Видите, да?..
То есть, это не совсем похоже на воду.. Но, я так понимаю, это водяная пещера..
Воду я, вс ещ, не слышу.. Хотя очень близок..
И, на самом деле, я не понимаю, куда мне.. Вниз?
Вверх?.. Оо, чрт возьми..
Ну, я так понимаю, вниз.. Да? Ахх!
Что это?..
Колчедан..
Да ладно!
Блок кристаллов лазурита.. Нифига себе..
И тут этого так много?!
Нихрена себе!
Так это же не просто шахта.. Это мегакрутая шахта!
Аа, нее.. Погоди, я не могу из этого сделать лазурит..
мо, а ято подумал..
Нука.. Это же лазурит? Я могу забрать?..
Да! То есть, получается, эта шахта..
В которой постепенно растут лазуриты..
Я просто обязан сделать здесь вейпоинт!..
Сохраняем..
Добываем..
И сорок четыре штуки получаем!
Вопервых, зачаруемся..
Вовторых, лазурит, скорее всего, можно даже продать..
Тем временем, вс.. Пятьдесят два угля у меня есть..
Там нужно сорок восемь.. Я точно помню!
Привет фермер.. Забирай!
Фермер: Аэ?.. Неужели это..
Фермер: Оо.. Спасибо огромное!
Фермер: Держи.. Это тебе за помощь.
Есс!.. Плюс пять с фермером..
Десять.. Чего? Десять утенов, так мало..
Так, окей, скарабея дали..
Ещ скарабея дали! Хорошоо..
Ещ скарабея дали.. Даа!
Даа! Это реально выгодно прокачиваться..
Возвращаемся обратно..
Ии.. Меня никто не потерял!
(Хехехехехе..)
То есть, встаки, сбегать можно..
Но.. Знзнаете, у меня ощущение, что это както может аукнуться по сюжету..
Но.. Это мы узнаем уже в следующих сериях!
Кто такой ТоИфэтун..
Что за аббревиатура С.М. из записки, которую мы нашли с Бурисом..
Поправится ли моя левая рука..
Как Окетра поможет Зарифу..
И не обиделся ли на меня Абди?!
Столько вопрос.. Вот реально, дохреналион..
Но ответы мы получаем по чутьчуть!
Собственно, да! Узнаем в следующих сериях..
Надеюсь то, что вы подписались..
А если нет, то.. Подпишитесь, пожалуйста!
Ваши маленькие нажатия, маленькими ручками..
По маленькому экрану, на маленький лайк..
Помогут очень по большому!
Промотивировать меня и вс команду..
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Вс ещ поломанная левая рука..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Гвоздь: Эй, красотка!
Гвоздь: Фиолетовый шатр тут неподалку..
Окетра: Мгхх..
Окетра: Отстаньте!
Гвоздь: Кхех.. А то ч?!
Вы слышали леди..
Я считаю до трх.
Гвоздь: Мгх.. Он нарывается..
Ааа..
Лысый: Ну давай посмотрим.. Кто круче!
Внимание.. Важное!
Окетра  мироходец!
Я уверен в этом на, минимум, девяносто девять процентов..
В е комнате находили кристаллы..
Которые мог получить только.. И, повторяюсь..
Только мироходец!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
(Получили по очку уверенности..)
Дадаа.. В этом сезоне, уверенность о какойлибо информации..
Самый ценный ресурс!
И наша уверенность в том, то, что Окетра  мироходец..
Вновь подтверждается!
В е комнате, в которой нас лечил врач..
Обнаружен ресурс, который, буквально, является самой пустотой!
Материей, находящейся между мирами!
Кристалл.. Скинта!
Даа, дададада.. Я понимаю..
Можно притянуть за уши..
Что Окетра гдето купила эти кристаллы..
Сама не понимая, что они означают.. Ноо..
Неет! Я не настолько скептик..
Чтобы закапывать очевидные догадки!
Но у нас есть более серьзная беда..
Проблема.. Дилемма..
Мой персонаж тупо не помнит, что он мироходец!
Да.. То есть, даже ему скажут это слово, он такой..
Чего?..
Ммироходец?.. Это как?
Поэтому посмотрим, как сюжет закрутится..
Ноо, ребята, у меня есть ещ более серьзная проблема!
Вы посмотрите внимательно на эту комнату..
А теперь сравните вот с этим скриншотом!
А теперь снова на эту комнату..
Снова на скриншот..
Даа, вы это видите.. Сундуки пропали, чрт возьми!
Я специально выбивал здесь стены.. Ставил верстаки, сундуки..
Вс это складировал..
И оно просто вернулось на круги своя!
Чрт!..
Но! Но.. Хорошие новости..
Я не потерял вещи!
Абсолютно все вещи, которые выпали из сундука..
Лежали вот здесь!
То есть, я их подобрал..
Рассортировал.. У меня тут и снопы сена, и булыжники..
И глубинные сланцы..
Даже клетка души осталась.. Вс идеально.
Так что, можно особо не переживать..
Но даа.. Я, просто, не совсем понимаю, где теперь мне это.. Хранить?
А может быть создать рюкзак?..
Хммм..
Нам понадобится обычный.. Который делается из нити, кожи..
И любого сундука.. Да?
Кожа есть.. Нити есть..
Доски забираем..
Новый верстак выставляем..
И да, сундук получаем!
То есть, прямо сейчас, мне просто можно сделать ещ один рюкзачелло..
Ноо, блин.. Тут такая проблема..
То, что у меня будет два рюкзака и я буду тупо путаться..
Ладно, давайте сейчас не будем на этом зацикливаться..
Проверим.. Когонибудь можем найти?
Можем ли мы с кемнибудь поговорить?..
Всем привеет..
Так, тут никого..
Эй, Сдерик.. Ты на кухне?
Оо.. И Сдерика тоже нет..
Ээм..
Ладно.. Это уже проблема.
А куда опять все делись?..
А!а.. Ой..
Окетра: Эй, Лололошка!..
Аэ..
Окетра: Проснулся?
Нет!.. Э, то есть.. Не сплю!
Окетра: Мне скучно, Лололошка!
Окетра: Скульптор в лечебнице..
Окетра: Абди ушел за продуктами на рынок..
Окетра: Поговори со мной!
Аэ.. А за шо менято?!
Леди Окетра.. А компания Сдерика вас чем не устроила?..
Скульптор?.. А что с ним произошло?
Он в порядке?
Так, а.. М.. Леди Окетра..
А хотите я расскажу, что мне снилось?
Аэ.. Что произошло со Скульптором?..
Подожди, он в больнице.. Он.. Он впорядке?
Окетра: Ох, подвинься.. Кхх..
Окетра: Да я вот сама не понимаю!
Окетра: Может быть, у него реакция на мои ароматические масла?..
Окетра: Может быть..
Окетра: Возраст в нм, наконецто, начал брать сво..
Окетра: Охх..
Окетра: Но мне кажется, что дело вс не в этом..
Окетра: Скульптор чегото очень сильно боится, Лололошка..
Окетра: С первого вечера, как я увела его к себе..
Окетра: Он твердит всякое..
Окетра: Твердит, что ему осталось недолго..
Окетра: Хмм..
Окетра: В первые вечера, он почти вс время молчал..
Окетра: Я никак не могла его разговорить!
Окетра: Ноо.. Он и при тебе мне грубил, ты помнишь, наверное..
Окетра: А потом.. Потом чтото переменилось!
Окетра: Охх..
Окетра: Он начал в задумчивости расхаживать по моей комнате..
Окетра: Потом отказался от еды..
Окетра: Я.. Мхм..
Окетра: Я предпочла не обращать внимание, потому что..
Окетра: Потому что, одновременно с этим, Лололошка..
Окетра: Скульптор начал рассказывать мне..
Окетра: Истории!
Окетра: Потрясающие..
Окетра: Захватывающие истории!
Окетра: Я думала, он решил открыться мне..
Окетра: Ноо..
Окетра: Кажется, говорить его заставил некий страх!
Окетра: Ох.. Кх!
Окетра: Врачи говорят, что у него ранние признаки помешательства..
Окетра: Жрица, приставленная наблюдать за Скульптором, говорила мне..
Окетра: Что во сне он шепчет..
Окетра: Что его хотят.. Убить!
Окетра: А днм он отказывается от еды от страха..
Окетра: Что она якобы отравлена!
Окетра: Мхм!
Окетра: Лололошка.. Тебе нужно будет сходить к нему..
Окетра: Да! Какнибудь сходить..
Окетра: Возьмшь с собой Абди или Сдерика..
Окетра: И пойдте его проведать!
Окетра: Я.. Я стараюсь делать вид, что вс в порядке..
Окетра: Что вс будет хорошо, ноо..
Окетра: Тц, чрт! Я очень переживаю..
Окетра: Скульптор, Лололошка, далеко не простой человек..
Окетра: Что, если он не помешался?!
Окетра: Что, если ему действительно грозит опасность?..
Аэ.. Ух ты, ввы умеете плака.. То есть, это..
Аэ.. Леди Окетра, какая же опасность может грозить однорукому старому абду?
Он бредит, по любому!
Аэ, так.. Леди Окетра..
Вы не переживайте..
Мы обязательно сходим его проведать..
Вс будет хорошо! Даа..
Немедленно заберите Скульптора из лечебницы, Окетра!
Ему опасно там находиться!
Ну, наверное, вот это.. Чтото около нейтральное.. Да?..
Не переживайте, мы сейчас сходим..
Вс проверим!
Может, у старика, реально.. Какаято деменция?..
Сходим..
Окетра: Кхх..
Окетра: Ох.. Спасибо..
Окетра: Спасибо, Лололошка!
Окетра: Ты не представляешь себе, что я испытала..
Окетра: Когда Скульптора забрали в лечебницу..
Окетра: А на следующий день ты явился домой со сломанной рукой, а!
Окетра: Кхаха.. Кхх..
Окетра: Я начала сомневаться в том, что мой подход к содержанию абдов правильный!
Окетра: Кхех.. Ну вот, хе..
Окетра: Я пришла к тебе, чтобы ты отвлк меня от плохих мыслей..
Окетра: А, в итоге, расплакалась при тебе!..
Окетра: Кх.. Давайка сменим тему, а..
Окетра: Ох.. В общем..
Окетра: Я купила твоему другу Зарифу новый корабль..
Окетра: Он ещ строится.. Но скоро будет готов.
Окетра: Скажешь ему об этом сам.
Окетра: Хочу, чтобы..
Окетра: Ты его обрадовал.
Окетра: Удивительно устроен мир, конечно..
Окетра: Для меня купить такую маленькую лодочку..
Окетра: Ничего не стоит.
Окетра: А для когото это, наверное, целая жизнь!
Окетра: Не нравится мне такое устройство мира, Лололошка..
Окетра: Не нравится..
Окетра: Но знаешь, что самое ужасное?..
Окетра: Я..
Окетра: Я была бы не готова отказаться от того, что у меня есть..
Окетра: Чтобы изменить.. Такую ситуацию.
Окетра: Чтобы содержать вс это у меня уходит столько утенов!
Окетра: Столько.. Сколько некоторые торговцы в порту..
Окетра: Не заработают за всю жизнь!
Окетра: Кхх..
Окетра: И я совсем не готова со своим домом расставаться..
Окетра: Как и со вкусной едой..
Окетра: Удобной и разной одеждой..
Окетра: Бумажными книгами..
Окетра: Украшениями..
Окетра: Кхех.. Ну..
Окетра: В общем, ты меня понял..
Окетра: Я помогаю другим..
Окетра: Но не в ущерб себе!
Окетра: Даа, дада.. Я знаю, как это звучит..
Окетра: Очередная богатая дама грустит..
Окетра: Что не все вокруг не такие богатые!
Окетра: Мхм.. Знаешь..
Окетра: Мне кажется, что моей жизни ужасно не хватает какойто..
Окетра: Цели..
Окетра: Я не хочу быть такой же, как все эти напыщенные индюки, вокруг меня!
Окетра: Для них для всех..
Окетра: Их состояние, зачастую являющееся..
Окетра: Результатом богатых родителей..
Окетра: Это пик! Их предел мечтаний.. Представляешь?!
Окетра: Хмх.. Я же..
Окетра: Стараюсь свой достаток использовать как..
Окетра: Средство достижения других целей.
Окетра: Как думаешь?.. Почему я поклоняюсь Хэтинтэпу?
Окетра: Почему выкупила вас у Буриса?
Окетра: Я жажду знаний!
Окетра: Потому что уверена..
Окетра: В какойто момент..
Окетра: Знания дадут мне и цель в этой жизни!
Вау.. Нифига себе..
Это, кстати, первый такой.. Более полноценный диалог с Окетрой..
То есть, мы.. Понимаем, как она мыслит!
Леди Окетра.. Знания могут быть не только в храме Хэтинтэпа..
Отправляйся со мной за Синдбадом!
Оо, леди Окетра, что вы..
У такой думающей и богатой леди, как вы..
Нне может быть препятствий на пути!
Ну это слишком такая.. Грубая лесть..
Так что нет..
Ваши слова, леди Окетра, это просто блажь богатой женщины..
Никакой высшей цели не существует..
Как и смысла жизни.
Давай вот это!.. Помоему, это очевидно..
Знания могут быть не только в храме Хэтинтэпа..
Отправляйся со мной за Синдбадом!..
Вот..
Окетра: А?а..
Окетра: Чего?
Окетра: Эй, Лололошка.. Кажется ты забываешься!
Окетра: Обращаться ко мне на "ты" абдам запрещено!
Окетра: Хмм..
Окетра: Но я с самого начала знала, что у тебя проблемы с подчинением..
Окетра: Так что.. Ладно, нечему здесь удивляться..
Окетра: Тыы.. Что?..
Окетра: Серьзно думаешь, что я могла бы отправиться на.. Шахтрские острова?
Окетра: Думаешь.. Мы найдм там чтото интересное?..
Окетра: Мх.. Твой друг Синдбад кажется мне очень..
Окетра: Ненаджным товарищем..
Окетра: Поиск огней  это погоня за призраками!
Окетра: Мхм..
Окетра: Хотя я читала много древних фолиантов..
Окетра: Где были вполне конкретные упоминания..
Окетра: Ох.. А что .если тво появление..
Окетра: Это и есть тот знак, который я ждала?
Окетра: Мможет быть..
Окетра: Поиски были сосредоточены не там?..
Окетра: Аэ, Лололошка.. За мной..
Аа.. Так, ладно..
Окетра: Мххмхм..
Окетра: Может быть..
Окетра: Пора действительно обратить свой взор из книги в бесконечный мир?..
Окетра: Ох, Лололошка..
Окетра: Решено! Решено..
Окетра: Сейчас же пойдм искать нормальный корабль для путешествия на Шахтрские..
Окетра: Чтобы больше не было такой ерунды, что ты плывшь в какомто..
Окетра: Тазу!
Окетра: Ой..
Окетра: Ты только не говори Зарифу, что я такое сказала!..
Окетра: Оох..
Окетра: Это же столько всего сейчас нужно будет продумать!
Окетра: Ойойойойой..
Окетра: Нет! Так, ладно..
Окетра: Вс.. Нельзя позволять мыслям брать верх над действиями!
Окетра: Просто будем продвигаться постепенно..
Окетра: Может быть, мы и не найдм подходящего корабля..
Окетра: Но я знаю место..
Окетра: Где мы будем искать!
Окетра: Кхехе.. Кх..
Окетра: Давно искала повод туда сходить!
Окетра: За мной!
Что.. Куда?
Что..
Чрный рынок какойнибудь.. Или что?
Окетра: Оох..
Окетра: Э.. Слушай..
Окетра: Чтото, честно говоря, я уже не так уверена..
Так.. А, в итоге, куда это?..
Там была вывеска.. Сладкий утенок..
Аэ.. Может быть, лучше, в порту поищем?..
Неужели ты сдашься перед первым же препятствием?!
Ну и ладно.. Не для богатых дам это развлечение..
Я и сам справлюсь, Окетра.
Мм.. Давайте, немного промотивируем!
Неужели ты сдашься перед первым же препятствием?..
Окетра: Мгхх.. Прекрати обращаться ко мне на "ты"!
Окетра: Кхехе.. Кх..
Окетра: А то я ещ привыкну к этому..
Окетра: Пойдм.. Пойдм за мной!
Оо.. Встаки, решилась.. Да?
Так.. Ии чт..
Окетра: Охх.. Ну и гомон!
Окетра: Сколько же здесь народуто, а..
Окетра: Ах, ладно!
Окетра: Идм.. Я знаю здесь местного бармена..
Так, ладно..
Бандиты.. Емать..
Бандиты.. Они прям с припиской "биндит", обалдеть!
Это реально чрный рынок?..
Бармен: Вооу! Какие люди..
Бармен: Окетра!
Бармен: Ха.. Ты какими судьбами?
Бармен: Аэ..
Бармен: Зздесь..
Бармен: Я не ожидал тебя, както, увидеть здесь..
Окетра: Оох.. Джамиль..
Окетра: Проявил бы ты больше уважения!
Окетра: Тут, встаки, мой абд..
Джамиль: А.. Кхахахах.. Дада..
Джамиль: О великая леди Окетра!..
Джамиль: Словно само солнце между рогов Селиасэт спустилось к нам!
Джамиль: И вы осветили наш скромный бар своим присутствием..
Окетра: Кхахаха! Ну всвс.. Джамиль, перестань..
Джамиль: Кхахаха!
Джамиль: Кхехе.. И вс же, что привело тебя сюда, Окетра?
Окетра: Эмм..
Окетра: Мне нужен корабль..
Окетра: Большой.
Джамиль: Ооу.. Тогда понятно!
Джамиль: Ты пришла в правильное место, Окетра..
Джамиль: Какого уровня запрещнности груз тебя интересует? А?..
Джамиль: Живой.. Или.. Нет?
Джамиль: Если хочешь перевезти какихто необычных животных..
Джамиль: То советую Зафира..
Джамиль: Если тебя интересуют люди..
Джамиль: Тоо лучше обратиться к Бурису..
Джамиль: Кхахаха.. Кх!
Джамиль: Ммм.. А вот всякие редкие снадобья и запрещнные книги..
Джамиль: Ээ.. Сейчас лучше вообще не возить.
Окетра: Ахх! Господи, точно..
Окетра: Как же я сама сразу не подумала про Буриса, а..
Окетра: Спасибо Джамиль..
Окетра: Ты супер!
Джамиль: Аэ.. Подо.. Стоп, подожди.. Тыы..
Джамиль: Ты знаешь про Буриса?..
Джамиль: То есть, чаевых я могу не ждать.. Верно?..
Окетра: Оох, ДжамильДжамиль..
Окетра: Воот, возьми..
Джамиль: Аэ.. Даа, благодарю.. Кхех..
Вот так вотто у тебя вс устроено.. Да?
Так.. И, в итоге..
Окетра: Значит так, Лололошка..
Окетра: Нужно поговорить с Бурисом..
Окетра: Для таких путешествий, лучше, встаки, брать..
Окетра: Знакомых людей..
Окетра: Знаешь, честно говоря, почемуто я думала, что это место..
Окетра: Куда более.. Приключенческое, что ли..
Окетра: А это просто вонючая дыра с кучей пьяных матросов..
Окетра: Давай отсюда уйдм поскорее, ладно?..
Лысый: Оо, хо.. Гвоздь!
Лысый: Погляди, какая сюда красотка заглянула, а!
Гвоздь: Даа, да.. Кх!
Гвоздь: Эй, красотка! Ты ошиблась немного..
Гвоздь: Фиолетовый шатр тут неподалку!
Окетра: Мгхх.. Отстаньте!
Гвоздь: Кхх.. А то ч?!
Лысый: Даа.. А то ч?
Лысый: Ч ты нам сделаешьто, а?!
Аэ.. Тактактактак. Вот тут.. Щас я!..
Щас я выслужусь перед Окетрой!
Мы не хотим проблем.. Пропустите нас, пожалуйста.
Вы слышали леди..
Считаю до трх..
Напасть на разбойников..
Очевиднее варианта здесь не придумать, ребята!..
Вы слышали леди..
Я считаю до трх..
Удивлнные голоса
Лысый: Ооо.. Хаха.. Напугал!
Один..
Гвоздь: Ты ч, я погляжу, нарываешься.. Да?
Лысый: Даа, слышь, калека..
Лысый: Место сво знай, а!
Два..
Ааа..
Гвоздь: Мдаа.. Он нарывается..
Лысый: Ну давай посмотрим..
Лысый: Кто круче!
Три..
ААА!.. Бляха..
Да птымопты!..
Аа, почему..
Кхахахахаха! Кх.. Почему я на это согласился?!
Так.. Воу, воувоувоу.. Так!
Кыш! Кышкышкыш.. Вс будет нормально, вс будет нормально..
Вс буд.. Ай! Ай, больно.. Больнобольно!
Бляхамуха!
Очень больно..
Так, одного.. Одного, хотя бы, вырубить!
Так, тихо.. Вс, вырубили.
Нормально.. Оо, шестнадцать утенов!
Нифига себе, с него выпало..
Так, хорошо..
На, получай! Получай, тварина..
Умри!..
Сюдаа..
И так будет с каждым!
Понятно вам всем?.. Понятно?!
Окетра: Лололошка, уходим отсюда!
Джамиль: Эй.. Эйэй, Окетра.. Сюда!
Аэ.. Так..
Ооо.. Хохохо! Драка там, реально..
Целая драка.. Кх!
Джамиль: Фухх..
Джамиль: Окетра, обалдеть!
Джамиль: Неплохо твой абд с этими двумя расправился, а!
Джамиль: Я.. Кхх.. Я даже рад этому, если честно..
Джамиль: Они были теми ещ ханзирами!
Джамиль: А вот хозяин будет недоволен..
Джамиль: Он очень не любит происшествий..
Джамиль: В свом маленьком заведении.
Джамиль: Так что, мне очень жаль, Окетра..
Джамиль: Но в ближайшее время..
Джамиль: Больше не появляйся здесь.
Джамиль: Удачи с вашими делишками..
Джамиль: Чао.
Окетра: Кх! Ну и..
Окетра: Лололошка..
Окетра: Это было великолепно!
Окетра: Ты был великолепен!
Окетра: Но нам лучше убраться отсюда поскорее..
Окетра: Если поторопимся..
Окетра: Сможем успеть до закрытия базара!
Окетра: Застанем Буриса!
Охренеть, я велеколепен..
Да конечно я великолепен!
О, Бурис..
Э..
Бурис!
Бурис: Аэ.. О.. Оу, Лололошка!
Бурис: Лололошка, здарова! Кхаха..
Бурис: Кх.. А я уж собирался уходить..
Бурис: Аэ.. Тэ.. Слушай, прости конечно, парень.. Но..
Бурис: Я на работе.. Мгх, не поболтаем..
Бурис: Аа.. О..
Бурис: А что привело вас ко мнее.. Друзья?
Бурис: Окетра..
Бурис: Неужели вы, наконец, передумали.. И решили прикупить чтото из моего товара?
Бурис: Кхехе..
Окетра: Неет, Бурис..
Окетра: Не сегодня.
Окетра: Я бы хотела нанять тебя и твою команду..
Окетра: Для путешествия!
Бурис: Аээ..
Бурис: Лоло.. Неа!.. Нетнет!
Бурис: Только не говорите мне, что этот сумасшедший..
Бурис: И вас зовт на Шахтрские, умоляю!
Окетра: Даа, Бурис.. Именно так!
Окетра: Должна ли я воспринимать твою реакцию, как отказ?!
Окетра: Ммм?
Бурис: Аэ.. Чтчт.. Что?
Бурис: Нее.. Кхх.. Ннет..
Бурис: Леди Окетра.. Нет, ни в коем случае!
Бурис: Если вы действительно хотите плыть туда, то..
Бурис: Лучше уж, вашим перевозчиком буду я..
Бурис: Я отличный капитан! Лучший из всех..
Бурис: Со мнойто вы уж точно будете в безопасности!
Бурис: Аэ.. Кх..
Бурис: Чрт.. Выы..
Бурис: Вы когда хотите отправляться?..
Бурис: Аэ.. Лололошка.. У тебя какието планы, может быть.. На ближайшие дни..
Так, э.. Что?..
Аэ.. Когда ближайшее полнолуние?..
Чего это такое?!
Это, как будто, какоето проклятие.. Да?
А как мне понять, что это означает?
Неет.. Я готов отправиться, когда вам будет удобно!
Давайте не будем торопиться.. Я ещ не отошел от предыдущего путешествия..
Как будто, очевидно, что я хочу сюда нажать!
Когда ближайшее полнолуние?..
Бурис: Аэ.. Полнолуние?
Бурис: Мда уж, парень..
Бурис: Не ожидал, что ты окажешься суеверным..
Окетра: Аэ.. Да уж..
Окетра: Кажется, полнолуние завтра..
Окетра: Слушай..
Окетра: Если для тебя это важно, чтобы мы поплыли позже, то..
Окетра: Мгх.. Мне нужно будет уладить некоторые свои дела, Бурис!
Окетра: Мы можем отправиться через три дня?
Бурис: Даа..
Бурис: Конечно.. Конечно, леди Окетра!
Бурис: Моя команда всегда готова к путешествиям!
Бурис: Почти вс время провожу в песках! Даа..
Окетра: Ох.. Я знаю, Бурис.
Окетра: Знаю.. Так, Лололошка..
Окетра: Я устала.
Окетра: Слишком много переживаний за сегодня..
Окетра: Мне нужно поспать..
Окетра: И заняться сборами.
Окетра: Сборами.. На свежую голову.
Окетра: Бурис..
Окетра: Мм.. Я тебя поняла.
Так..
Бурис шепотом: Эй, парень..
Бурис: Ты ч там задумал, а?
Бурис: Я же тебя привз всего месяц назад..
Бурис: А ты, за это время, успел сбежать..
Бурис: Сломать руку..
Бурис: Потерять корабль Зарифа..
Бурис: А теперь.. Ты ч.. Это?! Серьзно?..
Бурис: Хотя, должен признаться..
Бурис: В глазах Окетры горел такой огнище..
Бурис: Она выглядела, прям..
Бурис: Счастливой!
Бурис: Кхаха.. Кх..
Бурис: Только вот такие, обычно, долго не живут, парень..
Бурис: Ну, ладно.. Хара!
Бурис: Я точно о вас позабочусь! Ох, как же я о вас позабочусь..
Бурис: А теперь вс, давайдавай..
Бурис: Проваливай.. Мне тут закрываться пора.
Аа, ладно..
Кхехех.. Стоп!
Окетра!.. Леди Окетра, вы куда делись?..
Почему я остался один?
Ахх! Ребята..
Я понял.. Я понял, почему у меня про полнолуние было!
Потому что мне, оказывается, с этих бандюганов..
Письмо какоето выпало!
Неизвестно: Собрание новичков перед храмом в полнолуние..
Неизвестно: Будьте в масках.
Приписка.. С.М.
Вау, это.. Это очень круто, кстати, продумано!
То есть, выбрав этот вариант с полнолунием..
Я специально отказался от того, чтобы поплыть..
В полнолуние, да?..
И я пойду.. Вот туда..
В маске, кудато перед храмом..
Вау! О, то есть, мы узнаем, кто такой С.М. , да?
Бурис, кстати говоря, встаки, прикрыл свою лавочку..
Ушел..
А я тем временем..
А я тем временем непонятно! Типа, Окетра тупо..
О, спасибо за скарабея..
Окетра тупо ушла в эту сторону..
А зачем в эту непонятно..
Ахх, кстати! А это ж, получается, у меня есть свободное время, чтобы поторговаться.. Да?
Мне, наверное, домой надо..
Но погодитека.. Здравствуйте..
Торговать.. Ооо..
Тут можно кожу купить! Вот это, кстати, хорошо..
Да, это приятно..
Блин, это реально офигенно, то, что тут появились новые торговцы..
Но здесь мне ничего не нужно..
Дайте мне, чтонибудь, интересное!
Искусствовед.. Здарова.
Ух ты.. Трофей ведьмы, трофей поборника..
Шестьдесят четыре утена.. Не, нене.. Спасибо, дорого!
Здравствуйте, фермер.. Торговать..
Семена пшеницы.. Вот это, кстати, прикольно! Томаты есть?..
Томаты, я искал томаты..
Нету томатов? Серьзно?
О, фермер! Давай.. Давай, пожалуйста!
Тцц.. Томааты..
Нуу.. Ну давай!..
Ну томаты..
Неет.. Нету томатов..
Кх.. Ни у кого не продатся! Ну как такто, а..
С лесорубом вс, болееменее, понятно.. У него тут дереводереводерево..
Вот это, кстати, очень хороший продавец..
Надо его, по любому, запомнить..
Потому что.. Лесоруб.. Явно, здесь ценится!
Тем не менее, томаты нигде не продаются..
И я негодую!..
Это, реально, плохо..
Это немного жаль..
Ахх! Ух тыы..
Нифига себе, какой библиотекарь!
Чародейская книга на эффективность пять!..
Про тебя я, по любому, запомню.. Вс!
А я, тем временем, наверное не буду затягивать..
Поэтому побежали домой..
Ээй!
Ах, оо.. Абди!..
Абди, здарова!
Абди: Мне жалко кувшинки..
Абди: Но их развелось тут слишкомслишком много..
Абди: Мгх.. Надо убрать..
Он прям реально выкидывает кувшинки.. Я могу подобрать, да?
у, бесконечные кувшинки!
Абди: Ох, знаешь..
Абди: Мне очень нравится, как пахнет от леди Окетры!
Аэ.. Ладно..
Подожди.. А ты ничего не скажешь про то, что я с тобой не пошел..
И вс такое?.. В храм..
Абди: Я больше переживаю за Скульптора..
Абди: Что с ним случилось?..
Оо.. Я бы хотел знать, честно говоря..
Абди: Сдеик, Зариф, Скульптор и вы..
Абди: Семья, которой у меня никогда не было!
Понялпонял.. Ещ чтонибудь?..
Абди: Иногда я вспоминаю Синдбада..
Абди: Но он.. Не кажется мне семьй..
Абди: Хоть мы ии.. И спали вместе..
Абди: Мне очень нравится, как пахнет от леди Окетры!
Понятно..
Так, Сдерик?..
Привет..
Сдерик: Аах, Лололошка, представляешь..
Сдерик: Халима прогнала меня с кухни!
Сдерик: Говорит, что..
Сдерик: Ей тоже иногда хочется готовить для госпожи!
Сдерик: Мхм..
Сдерик: Я расстроен..
Сдерик: Ничем не занимался весь вечер!
Сдерик: Надеюсь, хотя бы твой день прошел интересно..
Даа.. В целом, интересно!
Та ты погляди.. Сколько здесь кувшинок уже.. Четырнадцать!
Неужели это, реально, бесконечный фарм?
Так.. Там у нас, получается, Окетры нет..
Я вообще правильно сделал то, что пришел домой?..
Типа.. Мне не нужно было кудато в другое место идти?..
Халима, привет!
Халима: Я готовлю для госпожи Киббех..
Халима: Это е любимое блюдо!
Киббех.. Интересно, что это такое..
Халима: Леди нравится, когда я добавляю к булгуру..
Халима: Орехи!
Халима: Мясо я использую кроличье..
Халима: Потому что оно не жирное!
Халима: И оченьочень вкусное..
Халима: Очень надеюсь, что леди.. Оценят мои старания..
Халима: Сдерик обиделся, что я его прогнала..
Халима: Хотя я избавила его от работы!
Халима: Сторонники Монту.. Хм..
Халима: Очень странные люди..
Ладно.. Я, просто, немножко не совсем понимаю..
Правильно ли я вернулся..
Надо ли мне было возвращаться.. Ну давайте просто проверим дедовским способом!
Я могу выйти отсюда? Если я могу отсюда выйти, значит вс неправильно..
Ага, я не могу выйти.. Вс!
Значит, я вс правильно делаю..
Просто я немножко переживаю, то, что Окетры нет..
Ах.. Ооо.. Я могу сюда зайтии..
Хохохо..
Вот они, те самые, скопления скинта..
Офигеть, кстати, сколько здесь книжных полок.. Которые, кстати, идеально бы сгодились..
Для чародейского столика!
Хехехе..
Ну ладно.. Делать я этого, самособой, не буду..
Таак.. Гостевая спальня.. На всякий случай, е тоже проверим..
Неет..
Так, кстати.. Надо бы проверить, что у нас по прокачке..
Прямо сейчас, шесть серебряных скарабеев..
Ахх! Кстатикстатикстати..
Насчт прокачки скарабеев..
Мы же должны дойти до снижения требования к уровню для зачарования!
По любому..
Вот, шанс блока, это качаем..
И дабы дойти до снижения опыта к зачарованию..
Нужно ещ.. Раз.. Два.. Тричетыре..
То есть, получается, ещ два скарабея..
Два грбаных скарабея!
Оох.. Обменять я не могу, да?..
Но у меня есть четыре золотых.. Надо бы тоже на чтото потратить..
А потрачу я на прокачкуу..
Либо организма, либо боя..
Неет, беру свои слова назад.. Я ни то, ни другое не прокачаю!
Я прокачаю ремесло до десятого уровня!
Потому что я хочу дойти до бережного обращения..
Снижает шанс на потерю прочности предмета..
На пять процентов за уровень навыка..
Сейчас у меня будет, получается, девятый уровень.. Да?
Раз, два, три, четыре.. Ээх!..
Были бы у меня сейчас три серебряных скарабея, я бы сделал одного золотого..
Но уже поздно, как говорится..
А ещ у меня есть два ауритэховых скарабея..
Я могу их потратить на нильский прилив..
Либо, встаки, подождать бережное обращение..
Нет.. Покачто, встаки, прилив.. Да!
Меня сейчас реально, больше всего, смущает вопрос..
А как же мне зачаровываться?
То есть, вот.. Я буквально..
Могу прямо сейчас взять этот стол зачарования..
Даа, я могу это сделать..
Я могу, конечно, на одну серию, вот так вот, ляпнуть..
Но потом я точно понимаю, что этого уже не будет!
Ахх! Ребята, я знаю где будет..
Помните, на рынке Нара, мы же вскапывали блоки..
Мы ставили верстаки.. Мы много, что делали..
И там остатся!
Ладно.. Тогда, вот этот сундук мы точно сейчас забиваем..
Например, снопы сена..
Книгикниги.. Вот, у меня есть книги, хорошоо..
Мы соединяем.. И у нас, всеголишь, три книжные полки..
Что, както, мало.. Если честно..
Да и уровня у меня, что, не так много..
Куда пропал весь мой уровень?..
Надеюсь это визуальный баг..
Да, я специально перезашл в игру и это был визуальный баг..
У меня, на самом деле, пять уровней..
Но я могу потратить, наверное, на чтонибудь..
Допустим, чародейский стол!..
Моя удочка.. И это..
Прочность и вс.. Да?
Тцц.. Аэ, хорошоо..
А если мы сделаем вот так?..
Прочн.. Ты ч, издеваешься? Реально..
Такой отстой мне совать..
Ахх! Есть идея.. Еест.. Есть мегакрутая идея, ребята..
Я понимаю, то, что, наверное, это не совсем правильно..
Хехехе.. Книжные полочки!
Здарова!
Кхахах.. Я знаю, что это неправильно!
Халима: Кхх.. Но я же уберу, я уберу!
Нука.. Даа, дада.. Вот она, приманочка.. Хорошо!
Никто ничего не заметит..
Четночестно!
Так, приман.. Аа, шестнадцатый уровень, господи..
А на ч я надеюсьто?..
Обязательно, заранее.. Чтобы не забыть..
Мы подарим какиенибудь вещи Абди..
Абди привет..
Ой..
(Кх! Кхехехе..)
(Кхкх.. Сорисори, щащаща!)
Я хотел подарить..
(Да бляхамуха, ч ты ешь эту морковкуто, ал!)
Я, ещ раз.. Хочу подарить тебе.. Сделать подарок.
Абди: Оо.. Ничего себе!
Абди: Это действительно мне?
Абди: Спасибо!
Пожалуйста, Абди.. Давай проверим, какие у нас отношения..
Экстремальное занюхивание
Оооо..
Почти максимально, ребята!
Эй, Сдерик, здарова..
Так, что ты любишь?..
Сэндвич с курицей, да..
Ну извини, конечно, сэндвича с курицей у меня, особо, нет..
Давайка я подарю тебе.. Тоже золотую морковку!
Мало ли..
Давай!
Кхахахахаха!х..
Это реально офигенно..
Кх.. Кхахаха!х..
Чегоо?..
Отрицат.. Стоп, чтоо?..
А почему отрицательные подарки стали положительными подарками..
Точнее наоборот, положительные подарки стали отрицательными?..
Мы толькочто увидели баг!
Ладно, если что я..
Вот, вы слышали сейчас звук телеграмма..
Я толькочто написал об этом баге..
Ии..
Ии вот, мне опять написали.. Если что, это мне, ребят.. Ээ..
Я написал.. Это порешается..
Халима.. Тебе можно чтонибудь подарить?..
Нет, нельзя..
Собрание новичков перед храмом в полнолуние..
Будьте в масках..
Об этом я стопроцентно не забываю!
И об этом мы точно вспомним..
Уже в следующей серии!
Возможно, мы, наконецто. узнаем, кто такой С.М.
Подарим новую лодку Зарифу..
Найдм Синдбада вместе с Бурисом и Окетрой..
И, возможно, даже побываем в храме Кнефмтити..
Куда нас звал Абди!
Вс это обязательно будет..
Надеюсь..
Ещ раз, спасибо большое за просмотр..
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки..
Каждое ваше микронажатие..
Которое вам кажется микронажатием..
Поднимает мотивацию меня и всей команды..
До запредельных уровней!
Поэтому, ещ раз.. Пожалуйста!
А вот если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И некий.. С.М.
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Леди Окетра..
Кхкхм..
Что ж..
Окетра: Ты, кстати, так и будешь стоять столбом?..
Окетра: Или присоединишься ко мне?
Дда..
Кхахаха.. Господи!
Ванна, хотя бы, большая.. И на том спасибо..
Э, куда?..
Стой, я ж только..
Э.. Я не вонял..
Окетра: А нука..
Окетра: Кхх..
О бооже..
Окетра: Оохх..
Оо! Какие планы!
Узнать, кто такой С.М. ..
Подарить Зарифу новый корабль..
Поплыть за Синдбадом..
Даа.. Планов дофига!..
(Возможностей.. Нифига..)
Сейчас вс поясню..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон..
Где мы знаем чего хотим!
Даа?
Конечно да!
Мы хотим.. И про огни узнать..
И Синдбада найти..
И понять, кто такой С.М.
Я могу продолжать и продолжать..
Но вс упирается в одну серьзную проблему!
Невозможность выйти из дома..
Даа.. Вс правильно..
Я не могу покинуть дом Окетры в одиночку..
Потому что я провинившийся абд!
(Ну, нуу.. Спасибо, что, хотя бы, не побили!)
Напомню.. Последнее, что мы обнаружили по сюжету..
Данное письмо!
Собрание новичков перед храмом в полнолуние..
Будьте в масках..
С.М.
Ничего непонятно!
О каком храме речь?..
О каком полнолунии речь?..
И самое главное.. Кто такой С.М.?
Само собой, мы, постепенно, вс это узнаем..
Но, напомню, то, что данную записку..
Мы получили от двух бандюганов..
Звали их.. Как там..
Лысый ии.. Гвоздь.
Они приставали ко мне.. И к леди Окетре..
Я их избил..
Немножко приложил..
И тадам! С них выпали утены..
И письмо!
То есть, получается, они знают, кто такой С.М. .. Да?
Я думаю, чего мне действительно не хватает последние две серии..
Это почистить инвентарь!
Ехала!
Фуух! Ну вс.. Болееменее..
Так, золотую морковку мы кушать больше не будем..
Мы будем дарить е Абди..
А кушать мы будем тыквенный пирог!
Идеально..
О!о..
Леди Окетра?..
Здравствуйте.. Вы ко мне идте?.. Я здесь..
Окетра: Ххмм, хмхм..
Вы ко мн..?
Окетра: Хмхм.. Хмхм..
Аэ?
Не ко мн..
Привеет?..
То есть, она, реально, просто вышла и села?..
Здравствуйте.. Статус отношений..
Так, шкала отношений, конечно, так себе..
Окетра: О.. Иди ко мне..
Поговорим, может быть?..
Мяуканье
Ой.. Котик!
Ути господи.. Как это мило!
А поговоритьто мы, в итоге, можем?.. Нет?
Так, ага.. Я теперь даже в комнату не могу зайти..
Вот те наа!..
Леди Окетра, я прошу прощения..
Может быть, както можно, встаки, поговорить?..
А.. Стоп, что?..
Реально можно?..
Но этого не было..
Я.. Я на котика, если что, нажал..
Окетра: Смотри.. Это моя Бастед!
Окетра: Она у меня любиимица..
Ааа.. О, дда! Красиво, красиво..
Окетра: Спасибо..
Окетра: Охх.. Не представляю себе..
Окетра: Как живут те, у кого нет денег откупиться от этих..
Окетра: Фараоновых глупостей..
Окетра: Я бы ни за что не пережила, если бы моих кошечек..
Окетра: Решили убить!
Окетра: Мхм.. Кхехе..
Окетра: Кх.. Знаешь, Лололошка..
Окетра: Вчера я была настроена очень решительно..
Окетра: А сегодня..
Окетра: М.. Даже не знаю, с чего бы мне начатьто..
Окетра: Я ещ ни разу не отлучалась надолго из Нарфаниса..
Окетра: Мм.. Даа, Хануф и Халима присмотрят за кошками..
Окетра: Но кто присмотрит за моим бизнесом?..
Окетра: Я руковожу школой для мальчиков..
Окетра: Военной школой..
Окетра: Ии.. Школой ремесла.
Окетра: Кроме этого, под моим началом организуются..
Окетра: Экскурсии и открытые уроки..
Окетра: Кх! Не говоря уже даже о том..
Окетра: Что я спонсирую научные исследования..
Окетра: И получаю процент..
Окетра: Со всех научных изобретений..
Окетра: Которые уходят в производство.
Окетра: Оохх..
Окетра: Я ещ никогда не оставляла свои дела..
Окетра: Так надолго!
Окетра: Надо обо вс распорядиться..
Окетра: Да, точно!
Окетра: Бастед, вс.. Бегибеги..
Окетра: Но сначала, Лололошка..
Окетра: Сначала я приму ванну!
Окетра: Принеси мне мои ароматические масла..
Окетра: Они должны быть гдето в кладовой..
Окетра: И, раз уж, абд из тебя никакой..
Окетра: Найди в гостевой комнате..
Окетра: Купальный костюм.
Окетра: Примешь ванну.. Со мной.
Эээ..
Абди..
Ты этого не слышал..
Котяра.. Кхехехе!х..
Ты этого не слышал!
Слушайте, ну.. Ввы просто посмотрите на меня, ну!
Ну какой же из меня приниматель ванн?!
Я.. Годы могу не мыться!
Кстати, помоему, это, реально, первый раз, когда я нормально помоюсь за все сезоны..
Эй, Абди.. Поговорим?
Не поговорим, да.. Поговорить, может, так?..
Тоже нет..
Статус отношений..
Ойойой, почти максимальный..
Давайка я тебе, наверное, золотую морковку подарю!
А нука, иди сюда..
Таак, сделать подарок..
Абди: Ух ты! Ничего себе..
Абди: Это действительно мне?
Да.. Это тебе!
Нука.. Статус отношений.. Почти максимальный!
Вот, прям.. Остатся, наверное, ещ одиндва подарка..
И, что произойдт  неизвестно!
Скорее всего, ничего..
Просто, если что, мы будем понимать, что "Да!"..
Абди за нас горой..
Так, в итоге, что мне нужно сделать?..
Гостевая комната, купальный костюм..
Гостевая комната.. Вот она!
Так, купальный.. Костюм.. Вот он!
Как мне его забратьто?..
Сюдаа!
Кхехехехе..
Кх!х.. И что, я могу прям..
Одеться! Бооже..
Кхахахаха..
Кх! Как это клво выглядит!
Так, ладно.. Покачто, не надеваем..
Покачто, не надо..
Окетра сказала про кладовую, да?..
Кладовая, это, по идее, около кухни..
Кстати, насчт кухни..
Сдерик?..
Ты здесь?
Ктонибу.. О, Сдерик!
Погоди, реально?..
Поговорим?.. Нука..
Сдерик: О!о.. Привет, Лололошка!
Сдерик: Как у тебя дела?..
Сдерик: Ээ.. Ты ищешь чтото?..
Даа, здарова!
Я ьы хотел.. Так, ароматические масла.
Сдерик: Оо.. Ты..
Сдерик: Ты что, решил заняться ароматерапией?
Сдерик: Мм.. Понимаюпонимаю!
Сдерик: Это полезно..
Сдерик: Помогает от стресса хорошо!
Сдерик: Ээм.. Вон там..
Сдерик: Масла хранятся в дальней кладовой..
Сдерик: Не ошибшься.
Сдерик: Только не бери с запахом можжевельника..
Сдерик: Его очень любит Хануф..
Сдерик: И, ни в коем случае, не бери с крыжовником!
Сдерик: Это любимый запах Окетры.
Сдерик: Аэ.. Да..
Сдерик: Остальное можешь брать без переживаний.
Сдерик: Кстати.. Я вспомнил, где видел упоминание ТоИфэтуна..
Сдерик: Ты помнишь про него?..
Сдерик: Это древний фолиант, в секции запрещнных книг..
Сдерик: Храма Хэтинтэпа..
Сдерик: Я знаю, где его искать, Лололошка!
Сдерик: Но достать эту книгу будет очень и очень сложно..
Сдерик: Сегодня будет какойто важный храмовый совет, в главном храме!
Сдерик: Мыы.. Могли бы попробовать..
Сдерик: В это время пробраться..
Сдерик: Тыы как?..
Чтооо?..
Ты предлагаешь мне воровать?!
Я согласен..
Кх.. Где?!
Воувоу, Сдерик.. Ты ч, с ума сошел?
Мы не будем лезть в храм Хэтинтэпа!
Тем более, в запрещнную секцию!
Ээ.. Слушай, Сдерик..
Я хотел сегодня проведать Скульптора..
Я очень переживаю за него..
Оо.. Кстати, хорош!
Так, Сдерик.. Я сейчас занят, ноо..
Чуть позже можно попробовать..
Хмм.. Давайте вот это ответим, потому что, по сути..
Если я сейчас скажу, что я занят, то я могу делать что угодно!
Так что.. Да, я занят..
Сдерик: Оо.. Оххх!
Аэ?.. Что?
Сдерик: Аа.. Я..
Сдерик: Слушай, я..
Сдерик: Прости, я просто не могу перестать восхищаться твоей смелостью..
Сдерик: Ты такой.. Ты такой решительный!
Сдерик: Всегда уверенный!
Сдерик: Ммне, чтобы решиться такое предложить..
Сдерик: Потребовалось пару дней!
Сдерик: Кхх.. Я с духом еле собрался..
Сдерик: А ты такой.. "Даа.."
Сдерик: "Сейчас не могу.."
Сдерик: "Но вот через пару часов могу.."
Сдерик: Вот.. Кх.. Ты крутой, Лололошка!
Сдерик: Ладно.. Мне нужно поторопиться с ужином..
Сдерик: Раз уж мы сегодня отлучаемся в город..
Сдерик: Так что.. Давай.
Окей, ладно.. А что ты тут искал?
А, морковку.. Понял.
Так, в бочке.. В бочке пусто..
В итоге.. Аа, я забыл! Стоп..
Он нам дал очень хорошую подсказку!
"Не бери с запахом можжевельника.."
"Его очень любит Хануф."
"Ни в коем случае не бери с крыжовником.."
"Это любимый запах Окетры."
Тоесть, нам нужно с крыжовником.. Да?
Так, соседняя кладовочка..
Где, боже мой, это вс находитсято.. А?
Ии.. По итогу..
Абсолютно все бочки пустые!
Так.. Может быть, гденибудь здесь?..
Заперто..
Заперто, заперто..
Оо! Так, я нашел.. Ребят..
Масла..
А.. Листья розовой вишни..
Листья мяты.. Блин, прикольно!
Так, это вс не то..
А, воо! Я могу прям так взять..
Мне нужен, мне нужен.. Сирень и.. Крыжовник!
Вот! Получается, сирень и крыжовник..
Так.. Может быть, ещ чегонибудь возьмм?..
Давайте розовое дерево и мята..
Я не буду его использовать.. Но, как бы, просто, на всякий пожарный!
Мне ж никто не запрещает его брать.. Да?
Ээй, Сдерик.. Огромное тебе спасибо за помощь!
Статус отношений..
О! Исправили подарочки..
Помните, да?.. В предыдущей серии у нас баг произошел..
Ии, почемуто.. Положительные подарки..
Стали отрицательными!
Бага больше нет, поэтому.. Мы попробуем подарить золотую морковку!
Ты куда смотришь?..
Ты ч?..
Ждшь чегото?..
Ну ладно, короче.. Сделать подарок..
Сдерик: Оох.. Да благословит твою душу Монту, Лололошка!
Воо.. Совсем другое дело!
По итогу, отношения у нас более, чем прекрасныераспрекрасные..
С Окетрой, кстати, тоже, болееменее, хорошо стало..
Кого я хочу, по любому, подружить с собой?..
Нихрена у меня с Зарифом отношения!
Даа уж.. После того, как я его спас от смерти..
Кхаха.. Кх!
Шкала прям, реально, подросла!
Вс.. У меня точно вс найдтся..
По заданию, ванна с маслами.. Срок один день..
Леди очень странно предложила мне принять с ней ванну..
Но, сначала, я должен найти купальный костюм..
И ароматические масла..
Да, я вс сделал.. Надеюсь, за..
Ээ..
Э..
Даа.. Здравствуйте..
Хануф: Хм.. Ну привет!
Халима: Эй, Хануф.. Не будь к нему так доброжелательна!
Хануф: Мхм..
Хануф: Халима..
Хануф: Ну надо тебе быть такой злой, а?..
Халима: Слушай, новичок..
Халима: Мы сделали Абди новую одежду..
Халима: Сейчас будем вручать..
Халима: Ты с нами?
Аэ..
Так..
Абди, кстати.. Вон он стоит.. Да, давай!
Халима: Вот и отлично.. Пойдм!
Нука.. Новая одежда у Абди!
Первая одежда.. Да ладно!
Сюда, давай.. Покажи нам..
Давайте чегото не розовое.. Окей?
Абди: Аэ?..
Абди: Аэ.. Ввы..
Абди: Вв.. Вы чего?
Абди: Что.. Что?
Абди: Я чтото не так сделал, да?..
Абди: Пп.. Прошу, не надо!
Абди: Пожалуйста, простите меня!
Хануф: Хей.. Неет, нет..
Хануф: Абди, перестань..
Хануф: Встань..
Хануф: У нас есть коечто для тебя!..
Абди: Аа?..
Абди: Д.. Для меня?..
Халима: Даа, да.. Для тебя..
Халима: Ты.. Прости, что у нас ушло так много времени..
Халима: Ты очень высокий!
Халима: Для тебя просто в магазине такое не купишь..
Халима: В общем.. Кхм.. Вот!..
Халима: Кх.. Забирай.
Абди: Аэ?.. Ухх тыы!
Абди: Ничего себе!
Абди: Кхх!.. Вы это.. Это вы..
Абди: Семья!
Абди: Охх!
Абди: Одежда!
Таак.. Нука, оденься, Абди!
Давай!
Ооо! Нихрена!
Какая красота!..
Ч щас.. Об.. Ну конечно обнимутся!
Ну конечно.. Ккак без обнимашекто, да?
И тут я ещ стою, в ободранных лохмотьях!
Кхаха.. Кх!
Мне уже нормальная одежда нужна!
Да конечно, давайте обнимемся! Мммм!
И про меня не забудьте!
Про меня..
А ну быстро!.. Воот, сюдаа..
Абди: Оо.. Я так счастлив!
Абди: Нет.. Вы посмотрите!
Абди: Я теперь даже на абда не похож!
Нука.. Дайка посмотрю спереди..
Могу?..
А.. И вс, что ли?..
Ты погляди на себя, Абди!
Машешь тут кисточкой.. Чтото чистишь, расчищаешь..
Он реально теперь выглядит, как.. Дворецкий!
Нука.. Поговорим?
Абди: Ох.. Лололошка!
Абди: Знаешь, я не уверен, что достоен такого..
Абди: Но мне оченьочень приятно!
Абди: Халима говорит. что я должен научиться ценить себя!
Абди: Ммне.. Мне нравится эта идея..
Абди: Но я никогда таким не занимался..
Абди: Даже.. Даже не думал, что такое возможно!
Абди: А что, если Кнефмтити решит, что я стал слишком..
Абди: Эгоистичным?
Абди: Наверное, мне лучше, встаки..
Ээ, стоп! Господи..
Абди: Одежду снять!..
Абди, ты что, опять серьзно?!
Нуу, если тебе будет так комфортнее..
То снимай.
Абди, от того, что ты немного позаботишься о себе..
Ты не станешь эгоистом!
Абды не должны ходить в такой одежде..
Поблагодари служанок!
Но откажись..
От того, что ты немного позаботишься..
Ты не станешь эгоистом.
Абди: Даа?.. Ты ттак думаешь?..
Абди: Мгх.. Ну, вообще, эта ткань не очень дорогая..
Абди: Так что, вряд ли, леди Окетра много потеряла..
Абди: Ладно! Дда..
Абди: Я, покачто, не буду отказываться от этой одежды..
Абди: И буду работать ещ усерднее!
Абди: Чтобы показать свою признательность..
Абди: Вс, я пошел работать!
Ух какой! От..
Ты погляди, реально усердно работ..!
Кхахах..
Полетел двумя руками!.. Реально.. Кхахахаха!
Самый работячный работяга!
Нука.. Ещ поговорим?
Нет.. Да?
Статус отношений.. Вс! Это точно максимальный..
Потому что толькочто было плюс пять..
Ии.. Кстати, здесь Абди вс ещ..
Без одежды.
Здесь, по итогу, я уже одежду забрал..
Вс забрал..
И мнее.. Куда надото?..
К леди Окетре, я так понимаю.. Да?
Может быть, она у себя в комнате?..
Оо, я могу открыть..
Так, нет.. Е в комнате нет..
Значит она на втором этаже.. Потому что там были ванны!
Я точно об этом помню..
Леди Окетра..
Кхкхм..
Кхх..
Что ж..
Переодеваемся..
Хехехе.. Кх..
Ээ..
Леди Окетра.. Я тут..
Здравствуйте..
Окетра: Оох..
Окетра: М.. Как же долго ты возился, Лололошка!
Окетра: Я была права..
Окетра: Абд из тебя действительно никакой.
Окетра: Хмх..
Окетра: И какое же оправдание я от тебя услышу в этот раз?
Так.. Мы вручали Абди новую одежду.
Я хотел выбрать лучшее ароматическое масло..
Для свое госпожи.
Оо, кстати.. Вот это, реально, я даже не знаю, что выбрать..
Ну типа.. Сказать правду?..
Либо сказать другую правду, кстати говоря!
Давайте про.. Масло.
Окетра: Оо.. Вот оно что..
Окетра: И какое же ты выбрал?
Аэ.. Вот.. С этим.
Как его там.. Хрен пойми чем..
Ваше любимое, короче говоря.
Кхехе..
Окетра: Оохх..
Окетра: Блаженство!..
Окетра: Поверить не могу, что ты угадал, Лололошка!
Окетра: Ты, кстати, так и будешь стоять столбом?
Окетра: Или присоединишься ко мне?..
Дда.. Оо.. Кхахаха!
Господи.. Кхх!
Ну, ванна, хотя бы, большая.. И на том спасибо.. Ээ, куда?!
Стой! Я ж только..
Чт..?
Я не вонял!
Окетра: А нука.. Кхх!
О бооже!..
Окетра: Охх..
Кхаха! Посмотрите на мои глаза!
Окетра: Хорошо!..
А мы.. Что, будем так долго?
Окетра: Оохх!..
Окетра: Ох.. Кх..
Окетра: Да, очень хорошо..
Окетра: Всю тревогу как рукой сняло!
Окетра: Мх.. Хмхм..
Окетра: Так, ээ..
Окетра: Это забрать..
Окетра: Ээ, слушай, Лололошка..
Окетра: Мне нужно идти на храмовый совет.
Окетра: Опять жрецы Ронаса и Монту чтото там не поделили..
Окетра: Ох!..
Окетра: Какое дело сторонникам Хэтинтэпа до их грызни..
Окетра: Вообще не понимаю!
Окетра: Надеюсь, ты помнишь, что тебе запрещено выходить одному из дома..
Окетра: Не шали тут без меня, Лололошка..
Окетра: Не шали..
Поцелуй Окетры
Чтоо?..
За что поцелуй?..
Кх! Окетра, что ты делаешь..
Кхаха! Я не понимаю, что происходит.. Кхх..
Я вам кто?..
Тот самый раб, которого нанимают, чтобы..
Чтоб он убирался в комнатах, дада, тот самый раб!
Ладно, не будем акцентировать на этом внимание сейчас..
Давайте проверим, что у нас..
Ванна с маслами.. Задание выполнено!
Интересно, а если бы я.. Принс другое масло.. Да?
То оно.. Как бы? Типа, минус репутацию дало?
Хотя, с другой стороны, я мог про масло вообще не говорить..
А сказать про одежду Абди..
Даа.. То есть, Абди у нас вс ещ тут ходит..
Наверняка, убирается..
Может быть, гдето здесь?..
Я просто хочу поговорить!.. Может быть..
О господи.. Скарабея дали.. Я уже и забыл про них!
Не, по итогу, Абди кудато делся..
Хотя, вполне реально, что они все на кухне..
Халима, Хануф, Сдерик.. Оо, Сдерик!
Здарова..
Сдерик: О, Лололошка..
Сдерик: Нуу, как оно? Ты готов отправляться за древними фолиантами?
Сдерик: Леди Окетра ушла на то же собрание..
Сдерик: На которое должный уйти жрецы Хэтинтэпа..
Сдерик: Думаю, нам нужно выходить сейчас!
Агаа.. Ну так, самособой, погнали!
Сдерик: Супер.. Тогда идм..
Мыы.. В храм, да?..
В храм Хэтинтэпа..
Сдерик: Оо, блин!
Сдерик: Я думал, большая часть уйдт на совет..
Сдерик: Но многие остались!
Сдерик: В любом случае.. Сейчас наш лучший шанс, Лололошка!
Сдерик: Я знаю, куда нам идти..
Сдерик: Справа от статуи неприметная дверь в катакомбы знаний..
Сдерик: Когда спустимся.. Надо будет сразу повернуть направо.
Сдерик: Дойти до конца коридора..
Сдерик: Оттуда налево..
Сдерик: Ещ раз налево..
Сдерик: Прямо.. Мимо статуи..
Сдерик: Свернуть в узкий проход..
Сдерик: У книжек про дальние острова..
Сдерик: Затем ещ раз налево..
Сдерик: Чуть прямо..
Сдерик: Ии.. Вот.
Сдерик: Там будет видно запрещнную секцию.
Сдерик: Ты же запомнил, да?..
Сдерик: Нам ни в коем случае нельзя попадаться жрецам!
Чтоо?! Я ничего не запомнил!
Подожди..
Аа.. Это вот туда надо идти..
Оо чрт!..
Как я ненавижу стелс..
Точнее, я люблю стелс.. Ноо..
Не тогда, когда я узнаю о нм за секунду до..
Оо чрт.. И здесь тоже..
Пошел стелс..
Так, ладно..
Это получается вот.. Храм Хэтинтэпа..
Там храм Монту, я так понимаю.. Где мы вообще находимся?
Что это за место?
Аа.. Так это прям неподалку от леди Окетры..
Вот здесь живт леди Окетра.. А вот храм.. Хэтинтэпа!
Это прям очень близко!
Ну ладно.. Давайте попробуем найти способ..
Может быть, здесь можно пробраться?..
Понятно..
Кхехе.. Кх..
Мм.. Смотрите, у нас есть два места..
Либо слева, либо справа.. Я думаю, что слева можно пойти..
Тиха.. Вот здесь..
Вот здесь можно пойти..
Так, быстро..
Тихо..
Чт..?
Аа!
Жрец бога Хэтинтэпа: А ну брысь отсюда!
Бляха..
Жрец бога Хэтинтэпа: Сегодня посещения храма запрещены!
Жрец бога Хэтинтэпа: Приходите в другой раз.
Ч? Меня реально поймали?
А как мне тогда, если я даже не попадался..
Ну или мне, по крайней мере..
Сдерик: Эй, Лололошка..
Сдерик: Постарайся больше не попадаться..
Сдерик: Попробуем ещ раз!
Да.. Просто, я не совсем понял, как я попался..
Такое ощущение, что не было этого..
Прр.. Ну, хотя бы, переигровка.. Переигровка, реально..
Так.. Получается, ты меня всегда видишь..
Так, смотрим..
Мххмхм..
Идт.. Давай! Давайдавайдавайдавай.. Ааааа!
Ах! ААА!
Оооо!
Кхахахахаха!
Кхх! Как я обожаю стелс игры, а..
Кхахахаха.. Кх!
Конечно.. Когда второстепенный персонаж, он просто идт..
И такой.. Да вообще плевать!
Кхх.. Это вот прям, реально, любая игра..
Любая современная игра, когда..
Второстепенный персонаж даже не парится о том, что его видят..
Это мне надо париться, да?!
Так, житель..
Аэ.. Ладно, я не буду.. Не буду ничего взаимодействовать..
Значит, мы сейчас ждм, пока этот уйдт..
Тихо!..
Теперь сюда.. Ух ты ж, бляха..
Стоп, а где храмто? Куда мне надо.. Я не понимаю!
Справа от статуи неприметная дверь в Катакомбы..
Аа, вот она! Вс, я понял..
Когда спустимся, нужно будет сразу повернуть направо..
Дойти до конца коридора..
Там налево, налево, прямо, мимо статуи..
Свернуть в узкий проход.. Блаблаблаблабла..
Так, короче, нам, получается, вот сюда.. Да?
Уфф..
Ощущение, что эту дверь.. Миллион лет не открывали..
Кхкхм..
Ладно..
Есть кто?
АА! О боже, бляха..
Кхх!.. Тихотихотихо!
Сдерик!
Отвернись!..
Пожалуйста..
Или я могу вот так пройти?..
Ой!
Вс, да.. Яя могу пройти, хорошо..
Тихо..
Что разговаривают..
Пусть разговаривают.. Бооже, как это классно!
Жрец тут что рыскает..
Надо будет повернуть направо, дойти до конца коридора..
Оттуда налево, ещ раз налево..
Прямо.. Значит, вот здесь налево..
А потом как?.. Тихо..
Вот здесь налево.. Да?
Только не поворачивайся, чел.. Не поворачивайся..
Налево, мимо статуи дальше..
Так, подожди.. Что здесь написано?..
Дальние острова..
Иди отсюда!
Так, ладно.. Смотрим, ч дальше..
Налево, ещ раз налево.. Прямо, мимо статуи..
Свернуть в узкий проход.. Это вот сюда, я понял!
Хорошо.. Сдерик идт за нами..
Так, здесь, может быть, чтонибудь есть?..
Кафедра какаято.. Страница? Ничего..
Так.. Это можно прочитать?..
Бумага..
Неет.. Ничего нету..
А, вот! Статуя Инноса..
Мимо статуи.. Свернуть в узкий проход..
Во.. Помоему, я правильно пришел..
Проклятье, закрыто!
Сдерик: Ну конечно же закрыто, Лололошка..
Сдерик: Это же запрещнная секция!
Сдерик: Агхх.. Да я..
Чегоо?.. Откуда у тебя ключ?
Сдерик: Кхх.. Тебе повезло, что у тебя есть я!
А откуда у тебя ключ, подожди?..
Сскажи..
Ничего не понял..
Сдерик: Таак.. Мхх..
Сдерик: Значит, сильнодействующие зелья..
Сдерик: Тайны наитемнейшего искусства..
Сдерик: Мм.. Неет, это вс не то..
Так, ладно..
Мне, наверное, чтото надо найти.. Да?
Сундук  пусто..
Ах! Ооо.. Вот это я возьму!
Аа.. Чародейская книга на защиту..
Невесомость..
Книга и перо.. Книги, кстати, в целом, нужно взять!
 ..
.. Короче, какаято книга..
Давайте мы сейчас посмотрим, что это за книжка..
Ну, если, ребят, вы можете подобное перевести..
То, конечно, вы молодцы..
А так, у меня такое ощущение..
Что это, чисто, чтобы запутать нас..
Ещ какиенибудь книжки?..
Нука, давай интересное..
Починочка! Хорошоо..
Я уверен то, что здесь можно лутаться..
Подводная ходьба.. Так, ещещ!
Точно такая же книга..
Точно так же, двадцать восемь страниц..
Мы понимаем то, что, скорее всего, это просто так.. Ради ничего.
Поэтому.. Мы это, по любому, убираем..
Ойойой.. Какие книги, ты погляди!
Везучий рыбак..
Приманка!
Даа.. Мне это, по любому, пригодится для рыболовства..
Тройной выстрел.. Ну, заберм, конечно..
Так, тягун забираем..
Сдерик: "Мастерица и Маргарит"..
Сдерик: "Врач Мертваго"..
Сдерик: "Механический мандарин.."
Сдерик: Мхм.. Да где же?..
Сдерик: О!о.. Я нашел!
Сдерик: Лололошка, я.. Я нашел!
Сдерик: Оох.. Воот она, вот она!
Таак.. Дда, яя помню..
Сдерик: Мм.. Чуть дальше..
Сдерик: Воот оно!
Сдерик: ТоИфэтун..
Жрец бога Хэтинтэпа: Эй?!
Жрец бога Хэтинтэпа: Эй, я не понял.. Кто здесь?!
Сдерик: Оо, чрт.. Лололошка!
Сдерик: Надо уходить!
А как мы уйдм, погоди.. Тут же заперто!
Чего?! А как мы..
Сдерик: Фух.. Кх.. Кажется, пронесло..
Сдерик: Я даже решетку успел запереть, представляешь!
Но.. Мы ушли ни с чем.
Сдерик: Кхх.. Ну почему же ни с чем, Лололошка!
Сдерик: Возможно, один глупый строитель..
Сдерик: Абсолютно варварски..
Сдерик: Отнсся к фолианту..
Сдерик: Как ханзир, не понимающий, какая жемчужина перед ним..
Сдерик: Взял.. И вырвал нужную страницу!
Сдерик: И сейчас кинет е своему другуабду..
Ааа.. Кхехехе!
Кхх.. Понял!
Сдерик: Слушай, пора идти домой..
Сдерик: Сегодня, встаки, полнолуние..
Сдерик: Разгуливать в такое время, это.. Кхехе..
Сдерик: Плохая примета..
Ахх! Подожди.. Полнолуние!
Вообщето, я хотел тебе предложить сходить в ещ одно место..
Тыы, наверное, иди.. А я бы хотел прогуляться.
Даа, ты прав.. Нечего здесь торчать..
А то нас ещ заметят..
Даа, вот это! То есть. помните, мы можем узнать..
Кто такой С.М.
Сдерик: Аэ.. Ппрогуляться..
Сдерик: В ттакое время, Лололошка?
Сдерик: Мхх.. Ххорошо..
Сдерик: Только мне нужно сейчас коекуда заскочить..
Сдерик: Да и здесь оставаться небезопасно..
Сдерик: Давай встретимся через двадцать минут..
Сдерик: На торговой площади..
Сдерик: У фиолетового шатра?..
Сдерик: рынок уже закрылся.. И там можно будет спокойно поговорить.
Сдерик: Вс.. Я побежал! Не теряй время.
Окей, я понял..
Сдерик: Кх.. Кх.. Кх..
То есть, а.. Получается..
Ээ.. Мы, както, сбежали.. Но, при всм, при этом..
Люди не проверили ту рештку, да?..
Ладно, я понял.. Здравствуйтее!
Я не посещаю храм Хэтинтэпа..
Хотя, я так понимаю, сегодня уже можно, да?..
Потому что время прошло.. Пипец тут народуто, а!
Я мог, реально, всячески пройти..
Я мог даже здесь сверху пройти, както.. Наверное, построиться..
Что?..
(Ты зачем угол подметаешь?)
(Кхаха!.. Кхх..)
(Здесь всегда будет пыльно!)
(Это нецелесообразно!)
Так, короче.. Как будто, сейчас очевидно..
Это не идти к Окетре..
Но, при всм, при этом, прийти на рынок, который.. Ойойой!
Живт!
А ято думал то, что здесь торговцев не будет..
Ээй, всем привет! Оо, наковальня..
Так, слуушай.. У меня тут удочка есть..
А нука.. Приманочка.. Приманочка зачаровывается..
Требуемый уровень  шестой..
Бляхамуха, у меня пятый!
Блин, а ч я в купальном костюмето хожу?..
Кхехехе.. Сорисори!
Я лучше буду ходить в лохмотьях!..
Здрасте.. Портной..
Ахх.. Ой, кстати, одежда!
Я же могу себе тоже чтото прикупить?..
Не ходить в этих лохмотьях.. Да?
Хотя мне, скорее, нужен портной, который..
Бурис: О!о.. Лололошка, здарова!
Бурис: Ээ, слушай, ты прости, я ща на работе..
Бурис: Не поболтаем..
Да, если честно, я даже о тебе не думал.. Нука..
Ты продашь вс то же самое, да?..
Ладно, я о тебе не думал, не парься..
Так вот, мне, скорее, портной нужен, чтобы не купить новые вещи..
А както залатать мои тут эти.. Худи, шарфики..
Волосы..
Даа, это тоже у портного делается..
А ещ, я хотел бы найти не только продавца..
Но и покупателя!
Потому что.. Как мне зарабатывать?
И я уверен, то, что вс пойдт намного проще, когда я..
Подружусь хотя бы с одним торговцем..
Ч вы делаете?.. Чистите? Понял.
А сейчас нам нужно возвращаться на рынок к Сдерику..
Здравствуйте?.. "Подкиньте утенов".. А я могу это сделать? Кстати, интересно..
Блин, жалкожалко.. Утены я дать не могу..
Так вот кто здесь блин обидаетто..
А я думал то. что тут никто не обитает..
Кстати, ещ не забудем о том, то, что надо, по любому, прокачаться..
Потому что у меня уже накопились четыре серебряных скарабея..
А я иду к зачарованию!
Где оно?.. Воот оно!
Снижение требования к уровню для зачарования..
Раз, два, три, четыре!..
у, так я прямтаки неплохо зачаровался..
Ух ты.. А это ч такое?
Сокрытое знание..
Плюс сто процентов сила накладываемых зачарований.. Нифигаа!
Так а мне надо тогда зачаровываться после вот этого?..
Далее, прокачаем золотых скарабеев..
Это будет, скорее всего, бой..
Мы его будем прокачивать до двадцатого уровня..
Вс..
Делаю я это для того..
Чтобы, наконецто, использовать страсть винодела!
Тот самый сэт, который позволяет использовать костную муку..
Без ограничений!
Так, ладно.. Давайте посмотрим, что мне дал Сдерик..
Вырванная из книги страница..
Восьмиголовое чудище..
Которое живт далеко за пределами великого Нарфаниса..
Это.. Тот самый ТоИфэтун, получается.. Да?
Веками оно терроризирует жителей ближайших деревень и Дидинахвамдиса..
Вс меньше людей остатся там жить..
Многие верят, что это чудовище было послано Ронасом..
Совместно с Кнефмтити..
Как проклятие для всего Мисра..
За недобросовестное служение и поклонение..
Ага, ну, наверное, самое главное, что нужно понять..
ТоИфэтун.. Восьмиглавное чудовище..
Восьмиглавое.. Капец!
Это больше смахивает на какуюто гидру..
Хотя, у гидры не восемь голов, изначально.. Это точно..
Было послано Ронасом, совместно с Кнефмтити..
Ага.. То есть, Кнефмтити тоже здесь может быть замешана..
В общем, дамы и господа..
Нам хоть и осталось идти до фиолетового шатра совсем немного..
Но на этом мы будем постепенно..
Сейчас, подождите..
Заканчивать!
У меня просто ощущение, что если мы сейчас туда подойдм..
То нас засост в сюжетное нечто ещ минут на двадцать!
А это уже долго..
Действительно будем на этом постепенно заканчивать..
То, как ко мне относится Окетра, я..
Я, покачто. не хочу комментировать..
Давайте вы свои комментарии оставляйте по поводу этого..
А то мне неловко..
А так, спасибо огромное вам за ваши подписки!
Не забывайте также, пожалуйста, ставить лайки!
Потому что все ваши микро нажатия..
Это огромная мотивация для меня..
И всей команды!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были Лололошка!
Ии.. Странное отношение ко мне от Окетры..
Всем удачи. всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Бурис: Вообще, знаешь..
Бурис: Я бы мог помочь тебе пробраться в город..
Бурис: И вс такое..
Бурис: Ну там.. Найти грабителей..
Бурис: Я же, так понимаю, тебе..
Бурис: Интересна эта тема?
Бурис: Даа?
Конечно!
Чрт возьми, у меня смысл жизни появился!
Узнать, кто я такой..
Знаете.. У меня складывается ощущение..
Что в этом сезоне я либо стану жестоким рабовладельцем..
Либо добрым самаритянином
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы повстречали..
Кхкхм..
Раба!
Даа.. Знакомьтесь..
Абди.
Именно так зовут персонажа, прямо перед нами..
Живой, худой, рукастый..
Чрный, пугливый.. Ии..
Ээ, да.. Покачто, это буквально единственная его характеристика.
Сейчас мы знаем то, что этого..
Раба..
Точно так же, как и нас..
Пожалел некий Бурис.
И переправил сюда!
Якобы, для новой хорошей жизни!
Ноо.. Знаете..
Ни мотивация Буриса..
Ни полноценная история Абди..
Нам до сих пор не известа!
Мы даже толком не познакомились с Египтянами!
Ничего не узнали про их главный город Нарфанис..
Даже не заикались про некого Фараона и его огромную статую..
Понимаете.. Мы сейчас, как маленькие дети..
Которых кормят по одной конфетке!
А конфетка  это маааленький кусочек истории..
А тарелку со всеми конфетами убрали в ящик и сказали..
"Айайай, тебе ещ нельзя так много!"..
Ии.. Давайте так..
Пока сюжет не продолжился.. У меня, вс равно, есть хорошие новости!
Внимание!
Я накопил целых три железных скарабея..
И даже два золотых!
А, ну и да.. В конце предыдущей серии..
У меня появился лазотэповый..
Самыйсамый крутой!
Я это обязательно сейчас потрачу.. Ии..
Таак.. Абди, как обычно, собирает траву, моло..
Абди: Ммм..
Абди: Мхмх..
Это ч щас..
Абди: Мхм..
Абди: Мхмм..
Это ты.. Стоп!
Абди: Так вотто..
Это же пашня!
Хаха!
Ахренеть, Абди!
Ни.. Молодец!
Таак.. А нука, погодика, погоди..
Ч делаешь дальше?
Я, конечно, хочу прокачаться, ноо..
Сначала посмотрим!
Ахх! Он воды хочет взять, да?..
Ээ! Откуда у тебя ведро..
У меня нету ведра!..
Кхахахах..
Откуууда!
Вааау..
Как он это нест!
Боооже..
Слушайте.. Анимация, в этом сезоне..
Ещ круче, чем в предыдущем!
Мне.. Мне прям доставляет удовольствие за этим наблюдать!
Нука?..
Абди: Вот так вотто..
Тааак..
Абди: Оох..
Харооош!
Абди: Хорошо..
Вс?
Грядка готова или чтото ещ?..
Ага.. Продолжает щипать..
Щищи.. Щщипать..
И пашня постепенно увлажняется!
Ладно!.. Абди, ты молодец..
Поговорим?
Отрицательный звук
Не поговорим..
Нуу.. Тогда занимайся своими делами..
А я пойду прокачиваться!
Итак.. Статуя Фараона..
Дай мне, пожалуйста, чтото крутое!
Первым делом, прокачаем, наверное..
Железных скарабеев?..
У меня три штуковины..
И.. Напоминаю!
Мы идм до.. Зачарователя!
Плюс тридцать процентов снижения требования к уровню для зачарования.
Имба!
То есть.. Нам нужно пройти както вот так, да?
Аххх!
Мне придтся.. Пустоту изучить.. Блин!
Нуу.. Мхм..
Видимо.. Даа, изучаем..
Так.. А далее..
Шанс бесплатного зачарования..
Нихрена себе!
Плюс пять процентов шанса бесплатного зачарования!
Так это же ещ круче!
Берм..
У меня остатся один скарабей.. Ии выбор..
Либо я пойду дальше, ближе к книге..
И будет плюс пять процентов шанса бесплатного зачарования..
Либо плюс десять процентов!
Так как зачарования у меня сейчас нету..
Я, наверное, встаки пойду дальше..
Поэтому.. Бам!
Плюс пять!
И просто удивительно.. Казалось бы!
Много прокачали..
А потом мы делаем вот так вотто..
Вот так вотто..
Вот так вотто..
Кхахах..
И тут так много всего! Господии..
Тем не менее, возвращаемся к скарабеям..
И прокачиваем золотых!
Покачто, у меня прокачка только одна..
Улучшение добычи.. Добычи.. Ии.. Добычи!
Вс.. Шестой уровень!
Напомню, что мне нужен десятый..
Но у меня есть ещ один!
Самый крутой.. Лазотэповый скарабей!
Кстати.. До железного осталось всего 12 опыта..
Прикольно.
Я, получается, даже могу просто, вот так вот, побегать
Нука..
Ээ.. Как быстро это прокачается..
Я, помоему, уже должен получить железного скарабея.. Нет?
Господи.. Да сколько там!
Нука?.. Ещ пять опыта..
Ну ладно.. То есть, за беготню и за прыжки..
Датся не так много..
Но, тем не менее, вот.. Датся!
Тогда, сейчас ещ железного прокачаем..
Вот сюдаа..
Хехехее..
Остатся один и у меня будет зачарователь!
Короче, да.. Лазотэповый скарабеи самые крутые..
Ии.. Вот, допустим..
Аннулирует потребность игрока в еде!
Но это стоит четыре скарабея! Огоо..
Блин.. А есть что подешевле, а?..
Оо.. Использование эндержемчуга не расходует его для телепортации..
Ооо!
Слушайте.. Можно очень быстро изучать мир!
Даа.. Берм, полюбому!
Надо теперь найти, всеголишь, один эндержемчуг..
И кидать его кудапопало!
Так.. Ээ..
ААбди.. Ты..
Ч.. Вс?
Ты закончил?..
Так а, может быть, поговорим.. Нет?
Я ннажимаю, ничего не происходит..
Аа.. Так, ладно!
В любом случае, у меня есть шикарная другая новость!
Вниманиевнимание..
Внимательно посмотрите на этот опыт!
Четыреста восемьдесят..
Во время предыдущей серии..
Когда я правой кнопкой мыши собирал всякие..
Пшенички.. Другие посевы..
Мне опыт не давали!
Потому что это был баг!
Но этот баг исправили!
В итоге, мы немного добываем..
Проверяем ии.. Тадаам!
Четыреста пятьдесят!
Было четыреста восемьдесят..
То есть.. Я, наконецто, могу прокачиваться при помощи ферм..
А ещ, в предыдущей серии, у меня был баг..
То, что рубка дерева не засчитывала опыт!
И я правда надеюсь то, что это исправили..
Таак..
Вс, ппроверяем..
Еее.. Пошел процесс!
Вот это совсем другое дело.. Даа!
Вс.. Багов больше нет и я реально могу нормально прокачиваться.
А то, в предыдущей серии, у меня прям реально было мало скарабеев..
Так.. Теперь, спать..
Эй, Абди.. Ты там, не знаю..
Иди сюда.. Ложись рядом.
Кхахахх..
Оох.. Бедняга..
Что за?..
Звук колокола корабля
Ватафак?..
Аа..
Гоосподи, корабль приплыл!
Ты поглядика!
Ойойойойой!
Абди там уже во всю трудится..
Так.. Ноо, погодитека..
Я тут дорублю дерево, иначе просто забуду об этом!
Так.. Бурис!
Наблюдает за Абди, как он работает..
Ээ.. Пподожди, стоп.. Аа..
А что происходит? Яя.. Не понял..
Бурис: Кхкхм..
Бурис: Эйэй, парень! А нука подойди..
Бурис: Не поонял.. А как же поздороваться!
Бурис: Хех..
Бурис: Вс никак не могу оставить тебя в покое.. Поглядика!
Бурис: Кхахахаха..
Бурис: Кхх.. Оом.. Мм..
Бурис: Ладно, Лололошка.. Прости!
Бурис: Знаешь.. Меня последнее время тревожат твои слова..
Бурис: Вс никак не могу угомониться!
Бурис: Хммм..
Бурис: Помнишь или нет, ноо..
Бурис: Когда мы встретились у ворот Нара..
Бурис: Ты сказал чтото.. Про то, что тебя..
Бурис: Ограбили.. Обчистили!
Бурис: Так вот, скажика..
Бурис: Это случилось в самом Наре?...
Бурис: Или на тебя напал ктото в порту?
Хммм.. А чего это тебя так интересуетто, а?
Аа.. Ну хотя, знаете.. Если он подозревает когото из своих коллег по порту..
Тоо.. Наверное, это хороший вопрос..
Ноо.. Вообще..
Я могу солгать ему? Чегоо?..
Это сделала городская стража, я уверен.
Мм.. Я.. Я прям вижу, как меня..
Меня просят солгать..
Чтобы проверить эту механику.. Ноо..
Знаете, как будто бы, если я сейчас солгу Бурису..
Ничем хорошим это не закончится.
Потому что.. Казалось бы, ну даа.. Такой противоречивый персонаж..
Какойто прокуренный голос..
На заднем плане Абди таскает ему товары в лодку..
Но, тем не менее, он спас нас!
Поэтому.. Да! Противоречивый..
Ээ.. Но лгать я ему пока не буду!
Ко мне подошли два странных типа на площади.. Предложили с ними выпить..
А дальше я ничего не помню.
Ну да.. По сути, так и было.
Оох, Бурис.. Я и сам не понял, как и где это произошло..
В какойто степени это тоже подходит, ноо..
Вот это более разврнутый.
Два странных типа на площади.
Бурис: А?а..
Бурис: Подожди.. Тыы..
Бурис: Ты сейчас сказал.. Нна.. Площади?
Бурис: То есть, ты встаки бывал в городе.. Да?
Бурис: Ну, знаешь.. Это, конечно, многое меняет..
Бурис: Хмммм..
Бурис: Так, а подожди.. А у тебя там, может быть, есть какиенибудь..
Бурис: Знакоомые?..
Бурис: Нуу.. Например, кто.. Кто мог бы помочь найти тебе грабителей?
Бурис: Ннапример..
Ээ.. Ннет..
Таких знакомых не имеется.
Бурис: Мгм.. Это хорошо..
Бурис: Аэ.. То есть, э..
Бурис: Яя..
Бурис: Я имел в виду, к том.. Чт..
Бурис: Короче.. Если бы на тебя напали специально.. То ты бы..
Бурис: Ээ..
Бурис: Аа.. Знаешь, это вс както и не важно, да..
Бурис: Последнее время, количество преступлений в Наре возросло..
Бурис: Фараон, почти каждый день, придумывает способы..
Бурис: Как усложнить людям жизнь!
Бурис: Оохх.. Хара!
Бурис: Те, кто раньше коекак могли выживать..
Бурис: Теперь не справляются!
Бурис: Кстати.. Аа..
Бурис: Что насчт тебя? Тыы..
Бурис: Ты.. Как вообще?
Бурис: Ты.. Это..
Бурис: Богатым был?..
Бурис: Может быть, у тебя есть куда пойти?..
Блиин.. Не нравятся мне его вопросы, ребята..
Я, походу, понимаю..
Ээ.. Посмотрите на Абди на заднем плане..
Такое ощущение, что Бурис..
Он.. Хочет создать..
Рабовладельческую сеть..
И он хочет быть.. Магнатом!
Этой сети..
И, по всей видимости, спрашиваю.. Есть ли мне куда пойти..
Ии.. Может ли мне ктото помочь..
Он, как бы, заранее узнат..
А будет ли меня ктото искать!
Если он меня кудато запрт..
Именно поэтому, когда я сказал, что у меня никого нет, он ответил..
"Это хорошо".. И тут же опешил..
Охх, БурисБурис!
Надеюсь, я просто тебя слишком много подозреваю..
И на самом деле вс окей..
Так.. Что могу ответить.. Ээм..
Есть ли мне куда пойти..
У меня было много всего в карманах..
Была куртка, ноо.. Они вс забрали.
Знаешь.. Честно говоря, я нне помню..
Совсем ничего не помню..
Даже о том, как оказался в Наре.
Да.. Да, Бурис!
Я, вообщето, один из самых богатых людей в мире!
Удивлн, что ты раньше не спросил.
Хммм..
Все ответы отстой, на самом деле!
Ну, то есть.. Если я скажу, что был самым богатым, тоо..
Нуу.. Мало ли, он начнт меня както..
В заложниках держать, чтоб меня, типа, выкупили..
Ну, знаете.. Я придумываю всякое!
Понимаю, что это может быть не так..
Но я просто пытаюсь наперд вс продумать..
Скорее всего.. Я вот это нажму..
Честно говоря, я.. Совсем ничего не помню..
Бурис: Оо.. Братан.. Да у тебя, кажись, амнезия..
Бурис: Неужели тебя так сильно по голове приложили?
Бурис: Мдам.. Кстати..
Бурис: Вообще, знаешь.. Я бы мог помочь тебе пробраться в город..
Бурис: Ии.. Вс такое..
Бурис: Ну там.. Найтии грабиителей..
Бурис: Или даже, может, когото, кто тебя знает..
Бурис: Да вот только дорогое это удовольствие, парень..
Бурис: Наш дуракФараон очень заботится, чтобы в его городе..
Бурис: Не было ни одного человека без документа..
Бурис: Тыы.. Как?
Бурис: Что думаешь насчт этой идеи?
Пробраться в город?
Даа.. Я за!
Зачем мне этот ваш Нарфанус..
Кхха.. Нарфанус..
Кх.. Или как там его?
Я начал новую жизнь здесь.
Ээ.. Бурис, мне сейчас недоступно дорогое удовольствие..
У меня.. Совсем ничего нет..
Бурис, правда.. Я бы тебе до конца жизни был обязан!
Я должен разобраться, кто я!
Даа.. Как вы понимаете, у нас по сюжету, получается, мы потеряли память..
Ии.. Я, как персонаж..
Не помню предыдущие свои..
Ээ.. Жизни..
В какойто степени.
И просто не помню, кто я такой..
Так, короче..
Мм.. Бурис, это дорогое удовольствие и оно мне сейчас недоступно..
Бурис: Да ч ты несшь, а, Лололошка! Брось ты..
Бурис: Ты жившь сейчас в богатых дичью и прочими ценностями местах!
Бурис: У тебя есть Абди..
Бурис: Я..
Бурис: Может быть, кхкхм..
Бурис: Постепенно ещ ктонибудь появится..
Бурис: В порту Нара есть небольшой рынок.. Ии..
Бурис: Я бы мог тебя туда отвезти..
Бурис: Рассказать, как вс устроено..
Бурис: Тырыпыры..
Бурис: Ноо..
Бурис: Короче.. Постепенно накопишь!
Бурис: Я бы тебе хотел, конечно, бесплатно помочь..
Бурис: Да у меня у самого не так много денег..
Бурис: Оохх..
Бурис: Это же нужно ещ будет документы заказать..
Бурис: Разрешение..
Бурис: Историю..
Бурис: Мхмм.. Чрт..
Бурис: Короче, Лололошка.. Я простой торговец..
Бурис: У меня.. У меня нет таких денег!
Бурис: Мне ж надо, сам видишь, кораабль содержать!
Бурис: Команду..
Бурис: Семью!..
Бурис: Но ты не парься!
Бурис: Зато я знаю нужных людей..
Бурис: Хехе!
Бурис: Я же, так понимаю, тебе..
Бурис: Интересна эта тема?
Бурис: Даа?
Конеечно! Чрт возьми, у меня смысл жизни появился!
Узнать, кто я такой!
Бурис: Окейокей.. Тогда, смотри!
Бурис: Я собираю всю информацию..
Бурис: Сколько вс это будет стоить..
Бурис: И потом говорю тебе.
Бурис: Оохх.. Нуу..
Бурис: Ладно.. Мне, знаешь.. Мне пора.
Бурис: Мне нужно успеть сплавать за товаром и успеть к утреннему рынку!
Таак.. А Абди, в итоге, ч делал?
Бурис: Кхкхм.. Абди, Лололошка..
Бурис: Покапока.. Пока!
Дада.. Да, пока..
Звук колокола корабля
Абди.. А ты мне ска..
Какого чрта?!
Что это щас было..
Почему он таскал какието..
Кстати.. Ввот эта бочка не открывается!
То есть, смотри..
Вот эта открывается..
А вот эта нет!
У меня какието двоякие, знаете, ощущения..
У меня прям смешанные чувства от вот этого всего диалога..
И от каждого появления Буриса!
Я не понимаю!
То есть..
Я вижу, как Абди, по сути..
Работает на Буриса..
Ну.. Наверное, он просто отплачивает за сво спасение..
Это вполне себе логично звучит..
Что опять ходит там.. Абди.. Поговорим?
Что ты делаешь? Ччто?.. Вот куда ты идшь?
Что ты будешь делать?
Нуу?..
Таак..
Тааак?..
Вот только нег овори, что ты ничего не возьм.. Аррр!
Аа.. Стоп..
Грибочек появился..
Прикольно!
Аххх!
Он высаживает семена пшеницы!
То есть, встаки, мне реально не нужно было трогать!
Ваау..
Мне очень нравится, как ээ..
Вс тут живт своей жизнью! Понимаете?..
Яя.. Буквально могу посмотреть, а тут уже пшеница!
Абди: Так вот.. Оохх.. Хорошо..
Могу посмотреть.. А там грибочек!
Потом ещ чтото не увидеть, а тут бам!
И уже целая пашня!
В сравнении с предыдущими сезонами.. Видно, как уровень..
Вот этой живости..
Вырос, как будто, на несколько пунктов!
Я.. Хочу похлопатьпохлопать!
Звук хлопков
Что будет дальше яя.. Нне знаю.
Особенно, знаете.. Ч будет дальше..
Когда мы придм в город!
Таак.. Окей, пшеница растт..
Четырнадцать процентов..
Дайте угадаю, когда она вырастет, он подойдт и соберт е..
Мне так интересно за ним наблюдать, боже!
Я.. Я просто не могу, кхаха..
Я бы вс, что делал, наблюдал за Абди! Нука..
Таак, тактак.. Хорошо.. Хорошо, молодеец..
Собирает чтото.. И, наверняка, это появится в том сундуке!
На самом деле, я понимаю, что это немного нечестно, ноо..
Давайте немного укоротим себе путь..
Обратно вс закрываем..
И сундучелло проверяем!
Даа, смотрика!
Красные грибы появились..
Пшеница появилась..
Абди крутоой!
Мне он определнно нравится, как персонаж..
Даже не смотря на то, что он не болтает!
Ему не надо говорить, что делать.. Он просто берт.. И делает!
Да и я тоже.. Просто беру.. И добываю!
Система: Внимание, получены железный и золотой скарабеи.
Короче, ребята.. Я вам так скажу!
Территория, на которой я прямо сейчас нахожусь..
Наверное, одна из лучших, на все сезоны.. Ноо!
Здесь просто отвратительная трава!
Я хочу вот этот меловой дрн поменять на землю..
Самую обычную землю!
Которая растт прямо неподалку..
Она просто сочнее выглядит..
И, самое важное, е можно пахать мотыгой!
Поэтому, прямо сейчас, делаем побольше досок..
Сундуки..
Убираем вс ненужное!
Оо.. Зыбучие пески работают не только на меня.. Прикольно!
Агрхх.. Серьзно?
Да уж.. С таким количеством выносливости, это тяжеловато!
А!а, господи.. Бляха!
Абди: Пп.. Простите..
Абди: Даа..
А.. Абди?..
Абди: Яя..
Абди: Я ххотел сспросить у ввас..
Абди: Ммогу ли я..
Абди: Сс.. Спать в ссарае?..
Абди: Ппожалуйста..
Абди: Я.. Я ничего там не потревожу!
Абди: Ообещаю вам! Обещаю!
Абди: Кконечно я могу продолжить спать на улице..
Абди: Пправда..
Абди: П.. Ппросто по утрам ссобирается..
Абди: Рроса..
Абди: Я.. Нне ппривык к такому..
Абди: Ммоя одежда.. Ппромокает..
Абди: Изза этого я ссильно ммрзну..
Абди: Я ппонимаю, что бболь в теле это ммелочь.. Нно..
Абди: Нно, встаки..
Абди: Если бы я ммог прристроиться в ккакомнибудь углу.. Ии..
Абди: Оой..
Абди: Яя.. Ддосаждаю вам ссвоей болтовнй..
Абди: Я уйду!
Абди: Ппростите..
Ээ..
Абди, стой!
Господи, чел! Ты настолько напуганныйперепуганный..
Ааа..
Я поставлю тебе кровать в свом доме, будем жить вместе.
Ооо!
А у меня ведь есть двойная кровать! Кстати..
Ты можешь ночевать там, где хочешь..
Это твоя жизнь, а не моя.
Абди, не подходи ко мне больше со своими вопросами!
Если ты мне понадобишься, я дам знать!
Даа! Дада..
Помните.. В самом начале этой серии..
Я сказал то, что могу стать добрым самаритянином..
Либо жестоким рабовладельцем!
Ноо.. Давайте на чистоту..
Быть злодеем, просто потому, что ты хочешь быть злодеем..
Это самая тупая мотивация года, мира, столетия..
И вообще, жизни!
Которую можно придумать..
Поэтому.. Объективно, я не буду просто так выбирать..
"Оо, я плохой.. Ты, если понадобишься, я дам знать"..
Нет!
Нет..
Нет.
Я выберу тот вариант..
Один из двух, кстати..
Который бы действительно ответил в реальной жизни..
Ответил бы я, по сути..
Ты можешь ночевать там, где захочешь..
Но просто, понимаете..
Ммм..
Перед нами такой человек..
Который реально боится всего!
Да и спать в сарае, как будто бы, это так себе идея..
Я поставлю тебе кровать в свом доме..
Да.. Вот, конкретно в этом варианте, я отвечу так..
Абди: Что?..
Абди: П.. Правда?
Абди: Выы.. Сейчас не шутите надо мной?..
Абди: Кх.. Я каждый раз ведусь на эти шутки..
Абди: То есть.. Вы..
Абди: Вы сейчас серьзно, да?
Абди: Я.. Могу спать в вашем доме..
Абди: В кровати?!
Абди: Кхкх!..
Да, Абди.. Вс правильно.
Ооой..
Абди: Кхкх!
Оо.. о.. Бляхаа! Что ты.. Ну я..
Абди: Спасибо.. Спасибо большое!
Как хорошо, что тут нет людей, никто этого не видит!.. Абдии!..
Абди: Я буду.. Я буду делать вс!
Абди: Я вс буду делать, обещаю!
Абди: Кхохо.. Кхкхх!
Абди: Кхкхх.. Мне дали кроваать!
Дааа..
Как мало нужно для счастья..
Это.. Это..
Б..
Ххмм..
Просто, понимаете.. Тут, ээ..
Я не смотрю на это через какуюто сказку..
Я просто, прекрасно понимаю, что..
Такое.. Имеет место быть..
И я не говорю про какойнибудь, знаете там.. Восемнаадцатый век..
Семнадцатый, девятнадцат.. Нет!
Нетнет.. Я вообще говорю не..
Про прошлое..
А даже про настоящее.. Понимаете?
Даже в настоящем..
Есть такие люди..
Это максимально запуганные.. Перепуганные..
Загнанные в угол жизнью люди..
Ии..
Я.. Я, опять же, вот..
Просто смотрю на это не через..
Призму майнкрафта..
А, скорее.. Через призму.. Реальности..
Блин.. Это так..
Так хреново..
Короче, ладно.. Я не буду щас об этом думать..
В любом случае, я считаю, что поступил правильно..
Кровать у меня, в любом случае, тут уже стояла!
Мне даже крафтить ничего не надо!
Хотя.. Чисто, на всякий случай..
Чтобы сюжет там продолжился и вс такое..
Давайте мы е заново поставим.
Вот так!
Вс.
Ага.. И Абди у нас, тем временем, продолжает чтото добывать..
Хорош.. Хорош.. Грядочка неплохая!
Нука, посмотрим.. Ч он уже добыл..
Наверняка много, да?
Ахренеть, что?!
Да он добывальщик лучше чем я, что это?
Кислые ягоды.. Ещ не пробовали..
А вот то, что я ещ не пробовал, надо поесть!
Хорошоо..
Мне дали какойто эффект..
Неприятный привкус..
Аа.. Ну, скорее, кислятина! Это можно ещ вот так вот перевести..
Таак.. Виишня.. Вишня мы тоже кушаем..
Хорошоо..
Яблоко уже пробовали..
Можно супчик сделать, кстати говоря!
Я, наверное, не очень хорошо поступаю.. То, что ворую у Абди..
Ноо.. Видимо, он и сам прекрасно понимает, что я могу чтото взять..
Хехехе..
Мисочка.. Красный грибочек.. Коричневый..
Суп получаем.. Пробуем!
И это вс ещ..
Оо.. Прикольно.
Тепло и уют.. Комфорт на три минуты..
Я не знаю, что это за эффект, ноо..
Звучит прикольно! Короче..
Чем больше я пробую еды, тем больше у меня сердечек!
О! Воо.. Сырая треска.
Е я ещ не пробовал..
И не могу, потому что не голоден, блин!
А нука, давай! Голодаем..
Абди, ударь меня!
Арр, чрт.. Какнибудь, по стариночке! Ооп..
Нормально!
Надеюсь дадут сердечки.. Давай!
Еееее!
Какой уникальный вкус.. Вы получили два сердца.
Короче.. Пока я расставлял здесь новую землю..
Поглядика! У меня два ауритэховых..
Два золотых..
И три серебряных скарабея!
Получается.. Мне нужно четыре золотых до следующей добычи..
Вааау..
Ваааау! Кхахах.. Он лг..
Ахренееть!
Аа.. Мгхм.. Так, ладноладно, продолжаю, вс.. Хватит удивляться.
Мне нужна добыча десятого уровня.
То есть, мне нужно четыре золотых скарабея!
Абди: Уаау..
Сейчас у меня два уже есть.. В след.. Чего?
Абди: Кхкхм.. Так, вс.. Пора работать.
Абди: Не отлынивать..
Быстро ты.. Быстро..
Абди: А работать..
До следующего, третьего скарабея, двести девяносто два опыта..
Ну.. И, по сути, там остатся последний..
Я сделаю это.. Прямо.. Сейчас!
Абди: А?а.. Ооо..
Абди: Слушайте.. Я ещ ни разу в жизни не спал в настоящей кровати!
Ооу, окей..
Я рад, что предоставил такую возможность!
А ещ чтонибудь скажешь?..
Абди: Ээ.. Простите, что я так эмоционален..
Абди: Я вам надоедаю.. Да?
Нене.. Успокойся, Абди, успокойся..
Как минимум, мы понимаем то, что у него появились новые..
Абди: Знаете.. Я бы не хотел, чтобы ктото знал..
Абди: Через что мне пришлось пройти..
Вс.. Человек уже в люди выбивается!
Не хочет, чтобы знали о его прошлом.
Абди: Оох.. Знаете..
Абди: Если бы у меня был лук, я бы мог начать охотиться..
Абди: Чтобы, нуу.. Была еда..
Был лук, чтобы была едаа..
Хмм.. Подождика..
Чувак, погоди.. Подожди, не уходи далеко!
Есть у меня тут одна.. Идейка..
Верстак.. Нитки.. палки.. Лук получаем!
И он там говорил.. Лук и стрелы?
Так, ч.. Нука, попробуем..
ЧТО?!
Подожди, стоп.. И стрелы..
ЧТОО?!
Абди: А?а..
Абди: Э.. Это мне?..
Абди: Сспасибо..
Да ладно!..
Абди: Спасибо большое!
Только ты застрял, чел..
Кхахахах.. Кх..
Помогука я тебе, наверное, да?..
Не надо застревать..
Не самое лучшее место..
То есть, подожди.. Мне нужно его слушать!
Нука.. Что ещ скажешь?
Абди: Оох..
Абди: Я ещ ни разу в жизни не спал в настоящей кровати!
Аа.. Ну ты это уже говорил.. Я да.. Я знаю.
То есть.. Ахренееть!
Я по приколу на него нажимал, а оказывается.. Надо!
Вс, ребят.. Запомнили.
Теперь.. По всяким разным  надо нажимать почаще..
Потому что они дают, оказывается, какието важные..
Важные словечки!
Тем временем, до четвртого золотого скарабея, мне остатся..
Всеголишь, сто сорок три опыта!
Система: Внимание. Получен золотой, ауритэховый, а также лазотэповый скарабей.
Юхухууу!
Да ладно! Даже лазотэпового дали..
А я что даже не заметил, что я к нему приближался..
Ноо.. Мне важнее всего прокачать добычу до десятого уровня!
Я могу это сделать! Ураа!
Раз.. Два.. Три.. Четыре!
Ессс!
Таак.. Теперь я могу использовать каменные инструменты..
А также.. Прокачивать всякие разные способности..
Устанавливает на землю все выброшенные по близости саженцы..
Да! Мы это берм..
Остатся ещ два ауритэховых..
Я, наверное, прокачаю насыщение от еды..
Плюс пять процентов..
Ииии..
Стоп, кстати.. А как другое открывать?..
Аа.. Мне нужно организм прокачивать!
У меня нулевой уровень..
Еемааа..
Я только сейчас увидел, что он качается ТОЖЕ за золотых скарабеев..
Серебряные скарабеи.. Куда мы это впендюрим?
По любому, зачарователь.. Наконецто..
Плюс десять процентов урона с зачарованным оружием..
Вау.. Так, а ч это?..
Плюс десять процентов сила накладываемых зачарований брони..
Оо, вот это получше..
Вот это берм, прокачиваем..
Вс.. Плюс сорок процентов!
Осталось только понять.. Как здесь зачаровываться.
Нуу.. Собственно, чародейский стол.. Ии..
Вот это вот вс!
Обалдееть.. Это ч такое!?
Как же много тут книг, а!
Теневые руки..
Ищейка..
Устрашение..
Аура лечения..
Из всего этого.. Я понял только ауру лечения!
А, покачто.. Я буду на этом постепенно заканчивать!
То, как развивается сюжет, мне, покачто, нравится больше всего из всех сезонов!
Это реально имба!
То, как проработаны персонажи.. И то, как они взаимодействуют с окружением..
Это.. Вдвойне имба!
Я не представляю, что будет дальше!
В любом случае, сюжет, покачто, развивается..
Покачто.. Набирает обороты!
И я очень надеюсь, что вы не забудете подписаться..
Чтобы не пропустить следующие серии..
Пожалуйста!
Для меня.. Для всей команды.. Это правда очень важно..
Потому что мы стараемся.. Делаем дальше! Делаем больше!
Короче говоря, развиваемся вместе с вами!
Спасибо большое за ваши оценки..
Спасибо за ваши лайки!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И нормальная земля..
А не какойто мел..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
#####: Почему вас только четверо?!
Неизвестный: Аэ.. Двое были убиты #####..
#####: А?! Что ты сейчас сказал?!
Неизвестный: Эй ?!.. Что з..
#####: Никогда!..
Неет! Почему это показывают?!
Бляяяха!..
Дамы и господа..
Через двадцать минут..
Встречаемся у фиолетового шатра..
Именно это сказал нам Сдерик двадцать минут назад!
А ещ, благодаря этой встрече..
Мы, наконецто, узнаем.. Кто такой.. С.М.
По правде говоря, я уже догадался, кто это такой..
Скорее всего..
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Идм по пятам, прямо за С.М.!
Даа.. Вот так с ходу, вот так сразу..
Напоминаю, события предыдущей серии..
Не закончены!
Помимо того, что мы с Сдериком украли секретные документы..
О ТоИфэтуне..
Кстати говоря, вот они..
Я также предложил Сдерику сходить в ещ одно место..
И даа, я говорю о том самом месте..
Которое позволит найти мои вещи..
Из самой первой серии этого сезона!
Например, вот этот меч..
Или вот эту волшебную палочку..
Или шубу!..
Именно поэтому нам нужен чртов С.М.!
Честно признаться, я уже, примерно, ммм..
Две серии подряд догадываюсь..
Кто такой С.М.
Но.. Это только догадка!
Короче, помните вы или нет, но..
С.М. говорил о встрече в масках..
Мы уже знаем одного персонажа..
Который постоянно ходит только в маске!
Салман Муджалид!
Мгм.. Именно тот самый жрец бога Монту!
И если посмотреть его первые буквы в имени, тоо..
Вс куда более чем очевидно!
Салман.. Муджалид.
С. М.
Я много комментариев прочитал..
Я видел то, что вы писали СиндбадМореплаватель..
Блаблабла, но..
Я с самого начала не хотел это озвучивать..
Потому что, как будто, этоо..
(Ну не знаю.. Слишком.. Бредово звучало?..)
(СиндбадМореплаватель..)
Да и к тому же, это не особо подходит к Синдбаду по одой простой причине..
Он в списке!
Он не может быть в Нарфанисе!
Короче, давайте прочитаем ещ раз..
Собрание новичков перед храмом в полнолуние..
Будьте в масках..
С.М.
Хмм.. Я так понимаю, перед храмом бога Монту..
Я не помню, где это находится, но, помоему, гдето в той стороне..
Если судить по карте..
То это вот здесь..
Дадада! Вот это место, по любому, храм бога Монту..
Ноо, погодитека..
Не забываем о том, что мне нужно ещ со Сдериком встретиться..
Поидее около фи..
Аэ..
Около фиолетового шатраа?..
Только не говорите, что там.. Сдерик..
Кх.. Кхкхм..
Неужели он туда убежал?..
Я прошу прощения.. Извините..
Нет.. Зайти, кстати, нельзя..
Прооостите?..
Поговорить с ней тоже нельз.. Ахх, стоп!
Это же та самая.. Которая из порта, да?!
Так, я не понимаю.. Если я не могу с ней поговорить..
Если я не могу зайти туда.. То зачем она сюда вышла?..
Аа.. Используй чат..
Господи, бога ради.. Как я должен был до этого догадаться?..
Так, используй чат.. Ну не знаю..
Извините, пожалуйста..
Красавица: А!а..
Серьзно?.. Но как?..
Красавица: Ой, ккто здесь?..
Красавица: Аа.. Боже..
Красавица: Что ты здесь делаешь?
Здравствуйте..
Аа.. Я, честно говоря..
Ойой.. Тихо!
Красавица: Аа.. А.. Ты караулил меня!
Я друга жду!..
Красавица: Ты меня караулил!
Друга жду!
Да не надо..
Красавица: Яя.. Я сейчас стражу позову! Позову стражу..
Красавица: Что тебе от меня надо?!
Ты.. Кхх!
С ума сошла!
Вы такая красивая, Красавица..
Хочу познакомиться поближе..
Зачем ты натравила на меня стражника в порту?..
Оо, хороший вопрос, кстати!
Что за непонятную ерунду в стихах..
Ты несла тогда в палатке?..
По сути своей, мы знаем, то, что это Кнефмтити, поэтому нет смысла спрашивать..
Зачем ты натравила на меня стражника.. Воо!
Красавица: А?а.. Кхах.. Кхахахаха..
Красавица: Я натравила?..
Красавица: А то, что перед этим, меня чемто ты усыпил..
Красавица: Решил не упоминать, да?!
Ноо.. Я ничего такого не делал!
Красавица: Ахх.. Вот как..
Красавица: Но есть, ты думаешь, что раз я такая красивая..
Красавица: То совсем дура, что ли?
Красавица: Я помню..
Красавица: Я помню, как завела тебя..
Красавица: А.. А ты.. Ты как дурак!..
Красавица: Уселся кудато в сторонке..
Красавица: Ты должен был послушать..
Красавица: Потом, я бы тебе станцевала..
Красавица: И ты.. Ты, конечно же..
Красавица: Кхх.. Хмхмхмм..
Красавица: Очарованный моей красотой..
Красавица: Должен был оставить мне..
Красавица: Все заработанные утены!
Красавица: А вместо этого ты меня заколдовал!
Та ты.. С ума сошла, что ли?!
Твоим телом завладела Кнефмтити..
Чтобы поговорить со мной.
Я не знаю, поверит она или нет, но мне хочется нажать..
Потому что.. Вот тут есть такой значок..
Да у тебя самой глаза начали чрным светиться!
И ты начала ерунду нести какуюто!
Оо.. Сейчас бы в современном мире верить в магию.
Ещ скажи, что огни существуют.
Ммм.. Хмхмхмхм..
На самом деле, тут либо второе, либо третье..
Второе, потому что я хочу изза вот этого значка..
А третье, потому что это ,както, более логично звучит..
Ну давайте посмотрим, ч даст.. Вот это.
Твоим телом завладела Кнефмтити..
Красавица: Кхахахаха.. Кхх!
Красавица: Ты что?..
Красавица: Один из этих чокнутых фанатиков, что ли?..
Красавица: Кх.. Я думала, такие бывают только среди сторонников Ронаса или Монту!..
Ноо.. Я, как бы, вообщето, серьзно!
Красавица: Кхахаха.. Ага.. Ага, говори..
Красавица: Хмм.. Хотя..
Красавица: Конечно, в моей семье всегда были предания..
Красавица: Об одном.. Семейном даре..
Красавица: Но я никогда в это не верила..
Красавица: То есть, подожди..
Красавица: Ты хочешь сказать, что ты не использовал против меня магию.. Да?
Так, да.. Да! Вот именно..
Красавица: Мхм.. Ну ладно..
Красавица: Я помню тогда удивилась.. Ведь ты меня.. Не касался..
Красавица: Ничего под нос не шептал..
Красавица: Да и не пропало ничего.
Красавица: Хм.. Может быть, я в тот день была слишком уставшая ии..
Красавица: Просто уснула ненадолго..
Красавица: В любом случае, красавчик..
Красавица: Это не я натравила на тебя стражников!..
Красавица: Это они спрашивали про тебя..
Красавица: Хм.. Не знаю уж.. Чем ты им там насолил..
Красавица: Но расспрашивали они довольно подробно!
Чтоо?.. Про меня спрашивали?
Сдерик: Кх.. Кх.. Кхх..
Сдерик: Кх.. Эйэй.. Лололошка!
Сдерик: Фуух..
Красавица: Мм?..
Сдерик: Оох, Лололошка.. Ппрости.. Прости, что задержался!
Красавица: Эй.. Это твой друг?
Аэ..
Ну, вообще, как бы, получается.. Да..
Сдерик: Эээ..
Красавица: Эээ..
Сдерик: Лл.. Лололошка, это..
Красавица: Кхкхмм..
Сдерик: Это.. Ээ..
Красавица: Нуу..
Красавица: Лладно! Мне, в любом случае, пора!..
Красавица: Спокойной ночи!
Красавица: Лололошка..
Красавица: Кхехехех..
Ээ..
Сдерик: Эээ..
У меня ничего не было, Сдерик!
Сдерик: Кхкхм..
Яя тебе гарантирую, она сама!
Сдерик: Этоо.. Это твоя подруга, да?..
Неет.. Нет, это..
У нас, э..
Скажем так, тяжелая история..
Сдерик: Кхх!.. Ну, зато красивая!
Сдерик: Э.. Кхкхм..
Сдерик: Сслушай, Лололошка.. Вообщето, уже темнеет..
Сдерик: Ты же расскажешь мне?..
Сдерик: Какое у тебя есть дело на ночь глядя, а?..
О.. И даже выбор..
Нам нужно.. В бар "Сладкий Утнок"..
В дом моих грабителей..
В храм Монту.
Так.. Ну, нам, получается, нужно в храм Монту..
Потому что.. Заметьте!..
Единственный храм, который здесь упоминается, это храм Монту..
А я, в любом случае, понимаю, то, что нам нужно в храм..
Поэтому.. Храм!
Сдерик: Аэ.. Лололошка, ты что, серьзно?!
Сдерик: Ты решил за одну ночь все храмы осквернить, что ли?
Сдерик: Ээ, ненене.. Мне не нравится эта идея, не нравится!
Сдерик: Что тебе там вообще надото.. А?
Так.. Тут, главное, сейчас не ошибиться..
У меня есть доказательства, что там чтото планируется..
Протянуть записку..
Ой.. Зря я тебе рассказал, Сдерик..
Идика ты лучше домой..
Я буду позже.
Аа.. Да, Сдерик.. Ты прав.
Это какието глупости..
Идм домой.
Нуу.. Получается, протянуть записку.
Собрание новчик.. Вот, вот эта.
На!
Сдерик: Таак.. Нука..
Сдерик: Э.. Собрание новичк..
Сдерик: Чт.. Лололошка, откуда это у тебя?..
Сдерик: С чего ты взял, что речь тут именно о храме Монту?
Сдерик: А не о какомто другом..
А вот это хороший вопрос, Сдерик!..
У меня просто.. Выбора другого не было..
Кхехе..
Верни записку, спасиб..
Сдерик: Охх.. Я, кажется, понял..
Сдерик: Салман Муджалид, точно!
Сдерик: Неужели ты думаешь, что это и есть тот самый таинственный С.М.?
Сдерик: Хмх..
Сдерик: Лололошка.. Есть одна маленькая проблема..
Сдерик: В записке сказано быть в масках..
Сдерик: Может быть.. Есть идеи, что это за маски могут быть.. А?
Эээ..
Честно говоря.. Неет..
Сдерик: Мм.. Ну вот, я так и думал..
Сдерик: Тцц.. Оох..
Сдерик: Маски, маски, маски..
Сдерик: Мх.. Слушай..
Сдерик: Знаешь, до полнолуния остатся полтора часа..
Сдерик: Мы можем прийти в храм..
Сдерик: Спрятаться там..
Сдерик: И даже попытаться подсмотреть, что там будет происходить..
Сдерик: Оох.. Божебоже! Поверить не могу, что я это предлагаю..
Сдерик: Кхм.. Мы действительно собираемся проникнуть в два храма за один вечер!
Сдерик: Это так опасно..
Сдерик: Пойдм!
Сдерик: Мы должны быть уверены, что будем там первыми..
Сдерик: Чтобы не попасться!
Сдерик: За мной..
Кхахаха! Кхх..
Меняется Сдерик, прямо на ходу..
Пойдм.. Там очень опасно..
Подожди, но, может быть, здесь посмотрим?..
На рынке, кстати, никого нет..
Маски какиенибудь, вот, типа..
Воот.. Крипер.
Подожди.. Мы пешком будем идти?..
Это же очень далеко, на сколько я знаю..
Нуу.. По крайней мере, мы реально топаем..
Жители какие.. Ой..
Ойойой.. А ч так много жителей?
Пипец..
На ночь глядя все решили помолиться?..
Сдерик: Аэ.. Обалдеть..
Сдерик: Лололошка, смотри..
Сдерик: Это они что?.. Столько врмени сидели на храмовом совете?
Сдерик: Так это.. Ооо..
Сдерик: Это же означает, что Окетра сейчас там..
Сдерик: Среди них..
Сдерик: Пойдм.. Надо сказать ей, что мы будем поздно..
Подожди, серьзно.. Мы можем это сделать?
А она не наругается?.. Нич такого?..
Окетра: Опаа!..
Окетра: А что это вы тут делаете, мальчики?
Окетра: Решили проводить меня домой, даа?..
Окетра: Кхаха.. Ну не стоило, не стоило!
Сдерик: Кхаха.. А мы и не собирались!
Сдерик: Аэ.. Ой..
Окетра: Чего?!
Сдерик: То есть, э.. Мм, э..
Сдерик: Леди Окетра..
Сдерик: Мы пришли сказать, что будем дома.. Поздно..
Окетра: Оо.. И как это понимать, а?
Окетра: Нуу?.. Лололошка, а ты чего молчишь?
Я.. Я вообще не хотел подходить! Зачем подходить?
Это, реально.. Это тупость была, какаято! Сдерик?!
Ладно.. Может быть, чтонибудь сейчас ответим..
На самом деле, мы действительно пришли, чтобы вас проводить.
Ага.. То есть, можем выкрутиться..
Сдерик говорит, что храм Монту очень красив при свете луны..
Я давно хотел посмотреть!
Леди Окетра, те разбойники, которых я зарезал..
У одного из них я нашел вот это..
Протянуть записку..
Кххх.. Фууух..
Блин.. Наверное, не стоит это Окетре говорить, да?..
Покачтоо..
Я хочу вот это нажать..
Солгать..
Сдерик говорит, что храм Монту очень красив при свете луны..
Вот я и хотел посмотреть!
Ппотому что, помните!.. Я спрашивал, когда полнолуние.. Воо!
А.. Это вполне себе может сработать.. Нука..
Окетра: Мм?..
Сдерик: Аа.. Даа, да.. Вс так, вс так!
Окетра: Так это чего же..
Окетра: Ты, получается, со Сдериком идшь.. При луне..
Окетра: Смотреть на храм.. Да?
Даа.. Я так и сказал!
Окетра: Оо.. Вот оно что..
Окетра: Ну ладно.. Хорошей вам прогулки..
Окетра: К утру, Сдерик.. Завтра, вс равно, должен быть готов!
Окетра: Понятно?..
Сдерик: Оу.. Даа, да.. Да, леди..
Сдерик: Кконечно, госпожа..
Сдерик: Я приготовлю ваш любимый тост с авокадо и яйцом!
Окетра: Ну что ж..
Окетра: Гуляйте..
Подожди.. А почему она обиделась?
Сдерик: Эй, слушай.. Лололошка..
Сдерик: А ты чего ей не рассказалто?..
Сдерик: Ты зачем соврал?
Ну всмысле?.. Так а я думал она..
Сдерик: Она же могла пояснить нам, что происходит!
Сдерик: Давай догоним е, а?..
Ух ты.. И даже на такое есть выбор..
Нет, Сдерик.. У нас слишком мало информации!
Мы не можем подвергать госпожу опасности!
Кстати, вот это правда.. У нас, действительно, инфыто мало.. Мы даже не знаем, кто такой..
Салман Муджалид..
То есть, окончательно.. Кто это и что это за жрец..
Нам.. Нам ноль информации дали об этом..
Да, Сдерик, слушай.. Ты догоняй е.. А я пойду в храм..
Ты прав.. Окетра пользуется уважением в Нарфанисе..
Она может чтото знать!..
Мм.. нет, мы не будем подвергать госпожу опасности.
Сдерик: Оо.. Вот как..
Сдерик: А я, както, даже и не подумал о том, что это может быть опасно..
Сдерик: Да, Лололошка.. Тты.. Ты прав!
Сдерик: Кроме тебя.. Окетра лучшее, что случилось со мной, за последнее время!
Сдерик: Пока мы не знаем, что именно происходит..
Сдерик: Лучше е не впутывать!
Сдерик: Вот так вотто..
Сдерик: Идм, а то опоздаем!
Воот!..
Здравые слова, здравого человека..
Так, мне бы, на самом деле, это.. Факелы сделать. какиенибудь.. А то я ничего не вижу..
Слишком темно.. Слишком темно..
Но зато телепортируемся!..
Нука..
Таак..
Никого нет..
Сдерик: Ага..
Сдерик: Вроде, покачто, вс тихо..
Сдерик: Служители все разошли по домам..
Сдерик: И где же нам спрятаться?..
Ну зачем столько выбора?!
Блин.. Яя.. Я, конечно. понимаю.. Интерактивы и вс такое, но..
Многовато.. Многовато решений!
В соседнем здании.. В самом храме.. На крыше..
Ну смотрите.. В самом храме, если мы спрячемся..
То.. Мы, наверное, будем вс видеть, но легко спалимся..
В соседнем здании.. Как будто, мы вообще ничего не будем ни слышать, ни видеть..
Поэтому это отметается..
А вот на крыше..
Фиг знает, что с крышей.. Какая она здесь, нука, посмотрим..
Она дырявая..? Она дырявая!
Тогда, как будто, на крыше.. Да?
Какое у тебя лицо.. Кхахаха!
Кхх.. Интересно, а куда же мы пойдм?..
Давай.. Да, наверное, встаки, давай на крыше..
Сдерик: О, согласен.. Это классная идея!
Сдерик: Люди, чаще всего. смотрят себе под ноги..
Сдерик: Пойдм!
Ну вот.. Логично.
Ооо..
Пошеел процесс!
Ты погляди, какая красота.. А!
Ну а я так.. По старинке..
С самой дурацкой анимацией в мире.. Нука..
Кхахаха.. Кх..
Сдерик, ты проработан лучше, чем я! Знай это..
Хэть!.. Хорошоо..
Так, Сдерик?.. Ага, понял..
Идуидуиду..
Фух.. Ну, хотя бы, не опоздали..
Сдерик: Эхх.. Знаешь, Лололошка..
Сдерик: Когда Бурис отвозил меня на проклятый континент, я..
Сдерик: Я молился!
Сдерик: Я молился, чтобы никогда сюда не возвращаться..
Сдерик: Я думал, что за пределами этого города стану.. Свободным!
Сдерик: Ноо..
Сдерик: Нет..
Сдерик: Сейчас я чувствую себя гораздо.. Гораздо свободнее, чем раньше!
Сдерик: Оказывается, дело не в местах, где ты жившь..
Сдерик: А в людях!
Сдерик: Которые тебя окружают..
Сдерик: И поступках..
Сдерик: Которые ты совершаешь..
Сдерик: Ты, кстати, как думаешь?..
Сдерик: Что имел ввиду Салман, когда говорил про ТоИфэтуна?..
Сдерик: Не может же быть такого, что это чудовище из книг..
Сдерик: Действительно существует!
Сдерик: Ээ..
Сдерик: Как он там говорилто..
Сдерик: Дарует ТоИфэтуну правильное ведение?.. Даа, вроде бы так?
Сдерик: А потом ещ чтото про.. Ээ..
Сдерик: То, что это чудище преследует свои цели..
Сдерик: Да блин.. Это ерунда какаято!
Сдерик: Хмх..
Сдерик: Как думаешь.. Записка, которую ты нашел, она..
Сдерик: Както связана с этим чудовищем?..
Так а разве мы сейчас не узнаем?.. Нет?
Мы же, как раз, вот, вроде, и ждм..
Я слышал, как люди на рынке обсуждали, существует ТоИфэтун или нет..
Даа, кстати.. Было такое..
Мы с Бурисом нашли письмо от С.М. в доме..
Где жили мои грабители.
И это правда, тоже!
Сдерик.. Кнефмтити про ТоИфэтуна сказала..
Что боится, что смертные сами поубивают себя.
Чрт!.. И ведь это тоже правда!
Ну, наверное, вот это самое такое..
Мм.. Скучное..
То, что люди обсуждали..
Либо про дом сказать.. Про мои вещи.
Либо про.. Кнефмтити.
Ну он знает, то, что Кнефмтити существует..
Типа, он реально верит в это.. Поэтому..
Да!
Сдерик: Оох, блин.. Чтото сне сходится..
Сдерик: Сстой, погоди, Лололошка!.. Тты только что сказал..
Сдерик: Кнефмтити говорила с тобой о ТоИфэтуне?..
Даа.. Это правда.
Так.. Что там?..
Шумят.. Ах! О, идут..
Сдерик: Эй, смотри..
Сдерик: Вон они.. Они здесь!
Нука..
Салман Муджалид: Ооо, братья мои!
Салман Муджалид: Полнолуние.. Это время нашей силы!
Салман Муджалид: Сегодня..
Салман Муджалид: Вы приобщитесь к нам!
Салман Муджалид: И больше никогда не будете прежними!..
Салман Муджалид: Я.. Посвящаю вас!
Что он делает?..
Аа.. Ты посмотри, он реально, к каждому подходит и..
Прям посвящает!
Блин.. С крыши, кстати, прикольно смотрится..
То есть, по сути, мы могли в соседнем здании быть.. Гдето, наверное, вот здесь..
А в храме.. Прям вот оттуда наблюдать..
Но с крыши..
Сдерик: Оо.. Обалдеть, обалдетьобалдеть!
Сдерик: Это посвящение в тайное общество..
Сдерик: Лололошка, ты понял?
Сдерик: Это какоето тайное общество!
Сдерик: Ты был прав..
Сдерик: Вс не просто так!
Салман Муджалид: Хммм..
Салман Муджалид: Братство предупредило меня о шести новых членах!..
Салман Муджалид: Почему вас только четверо?!
Неизвестный: Ээ.. Двое были убиты, Салман..
Салман Муджалид: А?!а.. Что ты сейчас сказал?!
Неизвестный: Аэ, Салман, пожал..
Салман Муджалид: Никогда..
Салман Муджалид: Тцц.. Мгхх!
Салман Муджалид: Я сказал.. Никогда!
Аэ.. Что б?!..
А, он его убил..
Ээ..
Е...
Салман Муджалид: И ещ раз повторю..
Салман Муджалид: Никогда!
Салман Муджалид: Не используйте реальных имн..
Салман Муджалид: В этих масках!
Салман Муджалид: Помните, братья..
Салман Муджалид: Братству плевать на ваши чины!
Салман Муджалид: Плевать на ваше богатство и положение!..
Салман Муджалид: Наша анонимность и безопасность..
Салман Муджалид: Превыше всего!
Салман Муджалид: Кто убил тех несчастных, что не пришли?..
Неизвестные: Ээт.. Это.. Это была пьяная драка, ггосподин..
Неизвестные: Ноо.. В тот день, с ними видели Окетру!
Салман Муджалид: Агрххх!..
Салман Муджалид: Тц.. Мерзкая жалкая девчонка!
Салман Муджалид: Грядт тот день, когда мы добермся и до не..
Салман Муджалид: Встаньте, братья!
Салман Муджалид: Вас ждут остальные члены нашего общества..
Ах.. Э.. То есть, офигеть!
Это просто невероятно.. Аа, кстати, они реально в масках..
Что они делают?
Что они делают?!
Что это за песня?.. Танец.. Я не знаю..
Таак..
Храм Монту..
Они поджечь чтото собираются?..
Ну.. Они же не будут чтото поджигать?
Да?.. Просто, у них факелы в руке..
Да ну.. Да нууу?!
Да нуу, бляха, тут есть какието катакомбы!
Как же хорошо, что мы не в храме спрятались.. Да?
Хотя, наверное, нас бы, вс равно, не спалили..
Скорее всего.. Все три выбора были безопасными..
Скорее всего..
Таак..
Сдерик: Обалдеть!..
Сдерик: Это невероятно!
Сдерик: Настоящее тайное общество..
Сдерик: С настоящим тайным ходом!
Сдерик: Охх.. Это так волнительно!
Сдерик: Скорее пойдм, Лололошка!..
Сдерик: Давай осмотрим тело!
Сдерик: За мной..
Сдерик: Кх.. Кхх.. За мной, за мной, за мной!
Аэ.. Ты серьзно?..
Осмотреть тело.. Ты.. Ты рофлишь?!
Какое нафиг.. Ахх, ладно.. Плевать!
Видимо, выборато у меня, вс равно, нет..
Таак..
Сдерик: Ах! Стой, подожди, я..
Сдерик: Я знаю его!
Сдерик: Это же Зафир..
Сдерик: Мы с ним спасали кошек, когда только вышел закон Фараона!
Сдерик: Оох, неет..
Сдерик: Как же так, Зафир..
Сдерик: Какая ужасная судьба!..
Так, подожди..
А мне тут ещ коечто..
Неизвестный: А?!а..
Неизвестный: Кто здесь?
Я слышу когото.. 
Сдерик: А?а.. О боже, Лололошка, бежим!
Сдерик: Кхкх.. Кхх.. Разделимся!..
Сдерик: Я  налево, ты  прямо..
Сдерик: Встретимся у дома!
АА! Там ктото есть!..
Я, на всякий случай надел маску..
Сдерик: Лололошка, не попадись!
Неизвестный: Эй, стоять! Стоять..
Бляха..
Неизвестный: Я тебе говорю..
За мной ктото бежит! Я слышу, как ктото бежит за мной..
Я не хочу оглядываться!
Фаак!
Факфакфакфак..
Неизвестный: А ну остановись быстро!
Я хочу хорошую коцовку..
Я хорошу.. Кх.. Хороший сюжет..
Я даже по миникарте вижу, как ктото бежит за мной!
Фааак!
Так, тактак.. Я же успею?
Бляха, как это прикольно сделано!
Но я должен успеть.. Я должен вырваться!
Я не хочу даже проверять, что будет, если меня поймают..
Потому что, ощущение, что это будет именно плохая концовка!
Таак.. Сюдасюдасюда..
Сюда?!.. Бога ради, куда?..
Куд.. Вс?!..
Я спасн.. Да?
Яя.. Я сбежал, да?..
Так, по миникарте вижу.. Белая точка движется вперд..
Вижувижу.. Оона прошла дальше..
Оох, пипец! Я, реально, щас в таких шоках был..
О.. Что?..
Обновление.. Отпор ТоИфэтуну..
Таак.. Я в ма.. Чтоб вы понимали..
Я на ходу маску даже надел!
На лбу выгравирован фиолетовый глаз..
Такие маски носят члены тайного общества..
Ладно.. Давайте снимем..
Сейчас уже, явно, не надо надевать..
А ещ, у этого человека, было то же самое письмо..
Что и у меня..
Собрание новичков перед храмом..
То есть, у меня теперь два письма..
Салман Муджалид.. Не такой простой чел, как могло показаться!
Это вам не просто.. Какойто там жрец бога Монту!..
Это, буквально, походу, основатель или управленец..
Тайного общества!
Который.. Я не понимаю.. Поклоняется ТоИфэтуну?..
Или.. Или что?
Подожди, а как мне теперь.. Обратното вернуться..
Аэ.. Наверное, мне лучше сейчас вернуться кудато сюда..
Потому что здесь я, хотя бы, понимаю как пройти..
Но я надеюсь, то, что меня не поймают..
Давайте прочитаем, ч у меня в задании появилось..
Отпор ТоИфэтуну..
Я узнал, что ТоИфэтун, это древнее восьмиголовое чудовище..
А ещ, кажется, так называется тайное общество..
Членом которого является верховный жрец храма Монту..
Салман Муджалид.
Убийство моих грабителей, вероятно, также связано с ТоИфэтуном..
Ааа.. Господи, я только щас допр..
То, что реально..
Те самые грабители из первой серии, вероятно, погибли!..
Потому что им.. Ээ.. Дом подожгли.
То есть, мы.. Помните, когда пришли с Бурисом обыскивать дом, он же был..
Как это..
Эээ.. Потухший! Господи..
Сгоревший, точно!
В любом случае, ребята..
Это было тотально интересно!
А то, как за мной гнались?.. Бооже..
У меня мурашки от страха по коже пошли!
То есть, понимаете, сюжет настолько круто передан..
Что я боялся обернуться!
Ладно, успокаиваемся.. За мной, по идее, гнались.. Но не догнались..
Ии.. Ахх..
Бармен.. Джамиль..
Ээ..
Джамиль: Охо! Наконецто..
Джамиль: Если бы я знал, насколько поздно абды Окетры возвращаются домой..
Джамиль: Никогда бы не стал их караулить!
Аээ.. Так..
Слушай, а ты же не тот, кто за мной гнался.. Да?
Если бы я знал, что друзья Окетры будут меня караулить..
Я бы не стал задерживаться.
Что тебе от меня надо?..
Я действительно задержался..
Так что у меня нет времени на разговоры.
Пока!
Ну давайте вот первое..
Если бы я знал, что друзья Окетры будут караулить..
Я бы не стал задерживаться.
Джамиль: Оох.. Хохохо.. А ты смешной..
Джамиль: Когда ты дрался, я обратил внимание на то..
Джамиль: Как ты держишь левую руку, парень..
Джамиль: Мне кажется, она у тебя уже здорова.
Джамиль: Но ты, почемуто, боишься пускать е в ход..
Джамиль: А нука.. Держи, вот!
Джамиль: Кхахаха.. Я знаю, знаю..
Джамиль: Выглядит хреново..
Джамиль: Пахнет ещ хуже..
Джамиль: Но поверь.. Ты мне ещ спасибо скажешь!
Джамиль: Кх.. Кхкхм..
Джамиль: Кхх.. Ну что же, получается..
Джамиль: Мамалама!
Стой, забери.. Я не нуждаюсь ни в чьих подачках.
Аа.. Это точно не отрава?
Зачем ты помогаешь мне?
Джамиль: Оох.. Парень..
Джамиль: Я люблю, когда инотересные люди.. Мне должны.
Джамиль: Кххм..
Джамиль: А ты мне кажешься интересным.
Джамиль: Ну вс, бывай!
Ты серьзно?..
Блин, надо было просто отказаться.. Так, вс, он исчез..
Странная вонючая мазь.. Махнет сосной и скипидаром..
По цвету напоминает хару..
Кхахаха! Кхх..
О боже.. Так, погоди.. Ещ раз!
Что он сказал?.. Когда ты дрался, я обратил внимание..
На то, как ты держишь левую руку..
Мне кажется, она у тебя уже здорова.
Погоди.. А ты знаешь о том, то, что она у меня была поломана?..
Серьзно?..
Так, прежде, чем я вернусь.. Хочу понять.
А где, собственно говоря, Сдерик..
Сдерика просто нет!
То есть, он сказал, то, что встретимся у дома.. Разве нет?
Я, вот.. Встретимся.. Аа, "Дома"! Не "У дома"..
Вс, понял, сори..
Тогда не проблема.. Действительно, можем возвращаться..
Так.. Странную вонючую мазь надо бы заюзать, на самом деле..
Прошу прощения, Сдерик.. Ты сказал, встретимся дома..
Я так понимаю, то, что ты гдето здесь.. Да? На кухне..
Что за..
Ээ.. Не, ну я, как бы, понимаю ночь.. Я понимаю, почему других нету..
Типа, они все спят..
Но что насчт Сдерика?.. Он, реально, меня даже не подождал?..
Серьзно?.. Аа, либо он, кстати, не добежал.. Нука..
Выйти я, кстати говоря, не могу..
Сколько бы я не нажимал..
Так, могу ли я сюда зайти?.. Неет..
Могу ли в гостевую?..
Кстати, тоже нет, нифига себе..
Давайте пойдмте использовать странную вонючую мазь..
Надеюсь, она, както, не знаю..
Прокачает меня?..
Левая рука будет использоваться..
Я щас могу е?.. Нет, я не могу е использовать..
Нука..
Таак.. И что?.. У меня чтото поменялось?
Левая рука?.. Ну вы, короче, поняли..
Я е использовал, ноо..
Видимо, не сразу подействует.. Я понял, во..
Оо! Зато поглядите ребята, у меня шикарные новости!
У меня ничего не пропало.. Ни один сундучок никуда не делся!
То есть, по сути, я не ломаю стены..
Я могу чтото ставить..
Даже пирог никуда не пропал!
Но беда в том, то, что изза того, что нет места..
Я не могу поставить новые сундуки.. Вс!
Типа.. За место пирога только..
Поэтому мне, наверное, надо их както прокачать..
Дощечка, благо, есть..
Вот она..
Медь, благо, есть.. Тоже забираем..
Вс это дело соединяем..
Ии.. Тадаам!
Медный сундук..
Появились две дополнительные строчки..
Но я могу сделать ещ лучше! Даа?..
Железный сундук создатся из..
Подожди.. Железа?
Стоп, погоди.. Я.. Я могу прям щас это улучшить, серьзно?
Четыре железных слитка.. А у меня ровно четыре!
Айайай! Вот это я понимаю, повезло!..
Только здесь ещ нужно четыре стекла, которые я не уверен, что есть..
О неет!..
Так, песочек.. Может быть, есть немного песочка?.. Там, разберу пару.. Пару кладочек..
Нет?.. Только песчаник?
Блин..
Так вот, проблема в том, то, что я не могу выйти.. Следовательно, не могу добыть ресурсы!
Но я нашел песок..
Буквально.. Две штуки..
Ах.. Нет, ещ две штуки!
Ааа.. Разобрать и поменять на чтонибудь другое..
Я тотально в этом уверен! Давайте только.. Не передавайте это сценаристам..
Там.. Никому не передавайте..
Правда, никто не заметит!
Я делаю вс максимально аккуратно..
Чтобы никто меня не побил!
Восемь булыжника забираем.. Печку создам..
Песок пережариваем..
Забираем.. И мегакрутой железный сундук.. Юзаем!
Та даам! Куча места.. Для говна!
Наконецто..
Белую маску я, по любому, буду носить с собой..
Давайте ещ раз попробуем надеть е.. Как я выгляжу?
Слушай, прикольно выгляжу! Даже очки сохранились!
Кхаха.. Кх.. Реально, просто, под очки идеально попадает!
А вот такие вещи, как книги.. Книги..
Другие книги..
Мы, пожалуй, будем убирать..
Надо будет, кстати, попробовать подарить вот такую книгу и перо..
Знаете кому?..
Правильно, Окетре! Потому что, пора бы уже с ней както дружиться..
Шкала отношений даже не нейтральная..
Положительные подарки мы, покачто, не знаем..
И, в то же время, зайти к ней.. Мы тоже не можем..
Обидно..
Добежал ли Сдерик..
Что за катакомбы под храмом Монту..
Когда мы подарим корабль Зарифу..
И поплывм ли мы за Синдбадом..
Вс это мы узнаем уже в следующих сериях!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Я прекрасно понимаю, то, что мне нужно сейчас лечь спать..
Но сделаю я это..
(В реальной жизни..)
(ХЕХЕХЕХЕ!)
Ладно, если серьзно.. То я правда надеюсь, то, что вам нравится..
Как развивается сюжет..
Кучакуча арок!..
Видно, то, что постепенно их становится вс больше..
Нам задают вс больше вопросов..
И мы, постепенно, вроде бы и получаем ответы..
Но, при этом, задамся ещ большем количеством вопросов!
Мне нравится такой подход..
Правда, нравится!
Пожалуйста, не забывайте про ваши подписки..
Не забывайте про ваши микро нажатия на лайки..
Там, что ещ.. Колокольчики!
Это супер жестко мотивирует..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И маска, которая ещ сыграет свою роль..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Окетра: Я привела к тебе сегодня гостей!
Окетра: Ээй, Скульптор..
Окетра: Ну ты чего, не рад?
Абди: Нет, нет.. Леди.. Леди Окетра!
Абди: Мм.. Мне кажется..
Абди: Ллучше.. Вв.. Выйти..
Абди: Выведи леди и позови когонибудь из персонала..
Абди: Быстрее!
Аэ.. Подожд..
То есть..
Ойойой..
Секретный проход под храмом..
Холодное зверское убийство..
Погоня..
И, самое главное, раскрытая личность С.М.!
Салман Муджалид..
Предыдущая серия хоть и богата на события..
Но.. Я напоминаю!
Нам нужно подарить Зарифу новый корабль!
Пора!
О, а ещ у меня повязка на руке пропала..
Неужели заживает?..
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Готовы извиняться!
(За чужой счт..)
(Хехехехе..)
Короче, вспоминать о том, что было в предыдущей серии..
Можно долго и упорно..
Ведь событий там.. И правда хватает!
Но.. Давайте пока просто держать в голове..
Что под храмом Монту есть какойто секретный проход.
Ну, а также, можно держать, что..
Главой некой секты является Салман Муджалид..
Тот самый С.М.
Получается.. Тот самый жрец бога Монту!
Официальное лицо в Нарфанисе.. На минуточку.
Покачто, лучше абстрагироваться от этой темы..
Потому что деталий для обсуждения.. Тупо мало!
Давайте, лучше, вспоминать подарок..
Нам сказали, что Окетра купит новый корабль..
И я этот корабль, по идее, подарю Зарифу..
А он такой: "Ураура!"..
"Новый корабль!"..
Вот так вотто..
Даа.. У себя в голове я представляю это примерно так.. Ноо!
Прошло уже три серии подряд..
А мы, как будто, не собираемся дарить подарок.. Ал!
Ээ.. Как я буду вручать..
То, что не могу вручить!
Я за три серии так и не увиделся ни разу с Зарифом..
Ладно.. Мм.. Опустим этот момент..
Давайте, покачто, уберм эту маску куданибудь сюда..
Хотя, стооп.. Стопстоп.. Ненене!
Давайте лучше в рюкзак..
Чтобы наверняка!
Купальный костюм тоже уберм..
Документики..
А вс остальное в сундук!
Так, короче.. В самом начале я уже успел обратить внимание..
Что у меня на руке пропала повязка!
Е нет!
То есть, ппогоди.. Неужели, тот самый раствор..
Он работает?!
В конце предыдущей серии.. Мне бармен, по имени Джамиль..
Подарил.. Какойто раствор.. Какуюто жижу..
Я е выпил..
Ии.. Мне он сказал, что это поможет моей рук.. Да?
Момент истины, дамы и господа..
Могу ли я использовать руку..
Бам!..
Ахх!
Да ладно..
Да ладно!
Кхахаха! Кхх..
Я могу использовать руку!
Вот это я понимаю раствор..
Джамиль  ты лучший! Я тебя ещ не знаю, но ты уже лучший!
Надеюсь, то, что побочек у этой фигни нет..
Погоди.. А ч это реально такое?..
Эта штука, буквально, за одну ночь.. Вылечила меня полностью!
Рука, правда, ещ немного красноватая..
Но, тем не менее!
Я могу спокойно использовать..
Я очень чтко запомнил фразу Джамиля..
"Я люблю, когда необычные люди мне должны.."
То есть, заметьте..
Он имел ввиду, что я ему буду должен.
Если эта жидкость стоит тысячу утенов.. То я точно попал!
В любом случае, самое главное, что в самом начале нужно сделать..
Погладить котика..
Другого..
А теперь, наконецто, пойдм проверять Сдерика!
Как мы помним, Сдерик у нас.. Не вернулся..
Окетра: Хмхмхм..
Что? Окетра вышла.. Так, погодика..
Короче, Сдерик не вернулся в предыдущей серии..
Потому что он, видимо, не добежал до дома..
Но, прямо сейч.. А!а.. Сдерик!
Сдерик: Ох, как же я понравить.. Привет.. Привет Лололошка..
А Сдерик вполне себе целхонький!..
Сдерик: Прости.. У меня.. Сейчас очень важное дело..
Кхахаха!.. Уже еду приготовил..
Сдерик: Оох.. Мо лучшее творение..
Сдерик: Мой лучший завтрак!
Сдерик: Воот.. Леди Окетра!
Сдерик: Как вы и просили..
Окетра: Оо, Сдерик.. Ну ты меня не пересташь удивлять!
Окетра: Мгм.. Оох..
Окетра: Вы так поздно вернулись вчера..
Окетра: Мм.. А с утра меня, вс равно, ждт вкуснейший завтрак!
Сдерик: Уааэ.. Оой!
Сдерик: Кхее.. Кх..
Сдерик: Ппростите.. Простите, пожалуйста!
Сдерик: Не могу сказать, что я выспался.. Это правда..
Сдерик: Но видеть ваше довольное жующее лицо..
Сдерик: Разгоняет любую сонливость!
Окетра: Кхехе.. Ну перестань.. Перестань, Сдерик!
Окетра: Ты меня смущаешь!
Окетра: Мм..
Сдерик: Аэ.. Хорошо..
Сдерик: Оо.. Лололошка!
Сдерик: Ты в порядке!
Сдерик, тихо!..
Окетра: А?а.. Что?
Окетра: Так, а нука, я не поняла..
Окетра: Почему это Лололошка должен быть не в порядке, а?
Сдерик: Аа.. Ой, э..
Сдерик: Знаете, леди Окетра..
Сдерик: Просто, у Лололошки..
Сдерик: Вчера живот разболелся..
Бога ради, Сдерик, прекрати!
Сдерик: Вот ии..
Хватит!
Мы должны коечто вам рассказать, Окетра..
Не надо рассказывать леди о моих проблемах с животом..
Ей это неприятно!
Окетра, мы, покачто, не можем рассказать вам всей правды..
Но это ради вашей безопасности!
Ой.. Не думаю, что она будет это слушать..
Мы должны вам коечто рассказать..
Окетра: А?а.. Ооо!..
Окетра: Хохо..
Окетра: Истории!
Окетра: Обожаю истории!
Сдерик: Аэ, Лололошка..
Сдерик: Сейчас, ты серьзно?
Сдерик: А как же все твои размышления про опасность.. А?
Сдерик: Тебе не кажется, что так неправильно?..
Сдерик: Оохх..
Сдерик: Ладно!
Сдерик: Делай, что хочешь!..
Сдерик: Хм!
Аэ..
Ты серьзн..
Окетра: Ух как!..
Окетра: Лололошка..
Окетра: Ты хотел мне рассказать.. Чем вы вчера ночью со Сдериком..
Окетра: Занимались под луной!
Окетра: Нуу?..
Окетра: Давай же.
Аээ.. Боже! Что меня, походу, не туда язык потянул..
Я, почемуто, думал, что это наоборот, хорошо..
Типа, мы со Сдериком..
Сейчас вс расскажем..
А он, по итогу, ушел.. Ещ и минус репутация, пипец!
Ладно.. Что у меня тут есть?
Э.. Сдерик прав, леди Окетра..
Ещ рано рассказывать вс, что мы знаем..
Это может быть опасно.
У нас было свидание.
(Кхкхм..)
(Ээм, ладно..)
Мы со Сдериком вчера узнали..
О существовании в Нарфанисе тайного общества..
Рассказать вс..
Ну, раз уж начали..
Давайте, видимо..
Окетра: Хмм.. Интересно..
Окетра: Вот, значит, как..
Окетра: Говоришь, верховный жрец храма Монту..
Окетра: Состоит в этом тайном обществе..
Окетра: И он хочет до меня добраться?
Нуу.. Получается, так..
Окетра: Оох, как же они мне надоели, а!
Окетра: Найдут любые оправдания, лишь бы попытаться урвать кусочек моего богатства!
Окетра: Кхех..
Окетра: Но зато, хотя бы, я поняла, почему вы со Сдериком вчера..
Окетра: Так странно себя вели!
Окетра: А то я уж было подумала, что вы вместе..
Окетра: Ээм.. Кхкхм..
Окетра: Так, ладно, Лололошка.. В любом случае!
Окетра: Чем вы думали, когда полезли в это без моего ведома?! А?
Окетра: Ахх.. Не отвечай.
Окетра: Неудивительно, что я ни разу не слышала про это тайное общество..
Окетра: Раз Салман так легко убил одного из своих братьев..
Окетра: Оно и понятно..
Окетра: Оохх!
Окетра: Лололошка, ты, конечно, извини.. Столько информации сейчас рассказал!..
Окетра: Голова кругом идт!
Окетра: То есть.. Э, давай подытожим..
Окетра: Ты считаешь, что это тайное общество..
Окетра: И есть тот самый ТоИфэтун?..
Окетра: Мхмхм..
Окетра: Ну что ж..
Окетра: Звучит вполне логично.
Окетра: Единственное, чего я не понимаю..
Окетра: Каковы масштабы и цели этого ТоИфэтуна?..
Окетра: В любом случае, запомни..
Окетра: Сейчас нам нужно быть куда осторожнее!
Окетра: Если эти люди уже точат на меня зуб..
Окетра: Мы должны быть образцовыми гражданами..
Окетра: И абдами!
Окетра: Кхехе.. Кх..
Окетра: Отменять нашу поездку на Шахтрские, я, конечно же, не буду..
Окетра: Кстати!..
Окетра: Новый корабль Зарифа сегодня спускают на пески..
Окетра: Пойдшь со мной вручать своему другу подарок?
Даа, конечно! Так, ты ж сама сказала, что я это должен сделать..
Ллично..
Да.. Конечно.. Однозначно..
Вот это выбор!
Даже не знаю, что выбрать.. Даа..
Однозначно!..
Окетра: Кхахаха! Кхх..
Окетра: Ну я, почемуто, так и подумала..
Окетра: В общем.. М.. Мне нужно собраться..
Окетра: Поэтому встретимся около дома!
Окетра: Только не задерживайся..
Аэ.. Да, ладно!..
Удивительно, что она мне.. Дат поблажки, в виде сборов..
Удивительно, удивительно..
Вот это леди! Вот это женщина!..
М.. Сдерик, ты уж прости!
Пр..
Ну ты ч, Сдерик!
Сдерик: Мгхх..
Эй..
Сдерик: Мгх!
Сдерик: Ну давай, говори!
Сдерик: Что? Рассказал вс, что хотел, да?
Сдерик: Что изменилось за эту ночь?..
Сдерик: Что ты вдруг неожиданно решил рассказать.. А?!
Аэ.. Ну, щас придумаю, Сдерик..
Вообще, на самом деле, надо рассказать Окетре, потому что..
Мы узнали, что ей угрожает опасность!
Мы узнали, что проблема очень масштабная..
Окетра обладает ресурсом, чтобы помочь.
Воот! Эй, Сдерик..
Мы же узнали, что Салман Муджалид хочет добраться до Окетры..
Это прямая угроза!
Леди должна знать!
Воот! Кстати, тоже..
Это хорошие варианты, такто, если подумать..
Даа, слушай, Сдерик.. Нничего.. Я просто перенервничал..
Вот и выпалил вс, как на духу!
Аэ.. Нененене..
Давай, наверное, вот это..
Это прямая угроза, о которой леди должна знать!
Сдерик: А, то есть, прямая уг..
Сдерик: Аа.. Стоп, п..
Сдерик: Подожди, а ведь и.. Правда..
Сдерик: Оох..
Сдерик: Я, после вчерашней нашей пробежки, както, совсем позабыл об этом..
Сдерик: Блин, Лололошка, ты..
Сдерик: Прости, что я разозлился на тебя..
Сдерик: Но нужно было сначала, встаки, обсудить со мной!
Сдерик: Мгхх..
Сдерик: А то сначала обманываешь, не спросив..
Сдерик: А потом вс рассказываешь..
Сдерик: Тоже не спросив!
Сдерик: Лаадно уж.. Давай, рассказывай!
Сдерик: Какие у тебя планыто, на сегодня.. А?
Сдерик: Если что, то я хотел сходить с Абди.. Проведать Скульптора.
Сдерик: Ты как?.. Хочешь с нами?
Да, конечно!
Так, но у меня Зариф ещ, кстати.. Блииин!
Мы идм с Окетрой вручать Зарифу корабль..
Простите.
Сдерик, мы с Окетрой идм вручать Зарифу корабль..
Можем вместе, перед этим, заглянуть к Скульптору!
Оо.. Если Окетра будет не против, то это прикольно!
Да не надо к нему ходить, не парься!
Мы все его бесим..
Пусть отдохнт от нас.
Наверное, вот это..
Давайте.. И сходим, и корабль вручим!
Сдерик: Ахх! Да ладно..
Сдерик: Леди Окетра купила Зарифу новый корабль?
Сдерик: Серьзно?!
Сдерик: Как же это щедро, с е стороны, а!
Сдерик: Это так здорово, что у всех нас есть теперь дом!
Сдерик: Сейчас вот.. Скульптор поправится..
Сдерик: Будем жить все вместе!..
Сдерик: Вс будет хорошо!.. Да, Лололошка?
Сдерик: Аа.. Пойду тогда скажу Абди..
Сдерик: Мы пойдм в клинику с вами!
Океей.. Так, а где Абдито?..
Я могу с тобой пойти, интересно?
Давайте, на всякий случай, обгоним его..
Проверим.. Ээй, Абди, ты здесь?
Здесь его неет..
Так, ладно.. И куда же ты тогда отправляешься?..
Куда ты?..
Там же нет никого.. Аа, в его комнату!
Ну, кстати, да.. Логично.
Вполне вероятно, нам сейчас впервые покажут открытую комнату Абди..
Давай.. Давай.. Наконецто!
Нуу же!
Открывай!
(Ээ..)
(Блин..)
(Ну серьзно?! Ну..)
Мх.. Аа, ну.. Вполне реально, что у него такая же комната, как у меня..
Но, мало ли.. Мало ли! Вдруг у него на один блок больше? А?!
Ребят, у меня тотально крутая идея..
Если мы идм навещать Скульптора.. То давайте попробуем чтото подарить ему, а?!
Скульптор, давай.. Нука, рассказывай.. Нейтральные подарки..
Железо, яблоко.. Ему на вс пллевать..
Отрицательное, это мороженное.. Положительное?..
Я могу попробовать подарить ему кирку!..
Потому что, казалось бы.. Он, вроде как, у нас..
Мастер своего дела..
Копает.. Там, ломает..
Поэтому кирка, как будто, это логично..
Если же это не сработает, то..
Кхкхм.. Будет немножко обидно, честно говоря!
Кирку забираем..
Вс, Скульптор! Мы сейчас идм к тебе..
По крайней мере, я надеюсь, то, что леди Окетра будет не против..
На всякий случай проверим, могу ли я сюда зайти..
Неет.. Так, видимо, мне действительно на улицу..
Даа..
Окетра: Ох, ну наконецто!
Окетра: Лололошка.. Сдерик рассказал мне про твою идею..
Окетра: Всем вместе навестить Скульптора!
Окетра: Знай, это очень похвально!
Окетра: Ты молодец!
Ой..
Оо.. И мы все вместе!
Абди: Я полностью согласен, леди Окетра..
Абди: Лололошка молодец!
Абди: Я так давно не видел Скульптора..
Абди: Даже.. Мгм.. Немножко волнуюсь!
Сдерик: Да ладно тебе, АБди.. Не дрейфь!
Окетра: Дадада.. Хватит болтать..
Окетра: Отправляемся!
Окетра: Таак.. Мы почти рядом!
Окетра: Идмте.. Я знаю куда.
Оо..
Подожди.. Где эта больница находится?
Ээ.. Аа?..Уу, э..
Подожди.. Это прям неподалку, же..
Этот прям вообще неподалку! Ваау.. Целительница..
Целительница: Приветствую вас, леди Окетра..
Здравствуйте!.. Здравствуйтездравствуйте..
Целительница: Приветствую вас, леди Окетра..
Все леди Окетре, прям, поклоняются..
Целитель: Приветствую вас, леди Окетра..
Она тут, походу, в Нарфанисе, прям.. Огромная шишка!
А не просто большая..
Окетра: Итак, мальчики.. Нам сюда!
Уфф..
Слушайте.. А больничкато, реально, неплохая!
Большая.. С цветочками!
Книжки тут..
Окетра: Ээй, Скульптор!
Окетра: Просыпайся!
Окетра: Я привела к тебе сегодня гостей!
Окетра: Твои друзья очень хотели тебя проведать!
Окетра: Ээй, Скульптор..
Окетра: Ну ты чего, не рад?..
Абди: Аа.. Мгмм.. Неет..
Абди: Нет!.. Леди.. Леди Окетра!
Абди: Ммне кажется..
Абди: Лучше вв.. Ввыйти!
Абди: Эй, Сдерик..
Абди: Выведи леди и позови когонибудь из персонала!
Окетра: А?а.. Что происходит?
Абди: Быстрее!
Окетра: Я спрашиваю, что происходит?!
Сдерик: Аэ.. Лледи Окетра..
Сдерик: Ппойдмте..
Сдерик: Нам действительно лучше выйти!
Сдерик: За мной..
Аэ.. Неет, только не говорите..
Абди: Лололошка..
Абди: Не приближайся к Скульптору..
Абди: И не трогай тело!
Абди: Я уже сталкивался с таким..
Абди: Оо.. Очень надеюсь, что я не прав!
Абди: Надеюсь, что я не прав!
Абди: Аа.. А.. Таак..
Абди: Ппока никого нет..
Абди: У нас единственный шанс обыскать комнату без посторонних..
Абди: Если я чтото и понял про Скульптора..
Абди: Так это то, что он очень и очень умный!
Абди: Он знал, что грядт..
Абди: И наверняка спрятал нам какието подсказки!
Аэ.. Подожд..
То есть..
Б.. Неет..
Я не, я н.. Я просто не собираюсь в это верить..
Подожди..
Эй..
Нееет!
Неет.. Да нуу?!
Ну кто же ты был?! Я даже твоего имени не узнал!
Не.. Ну он же просто спит..
Кхкх.. Он же просто спит..
Он же..
Блиин..
И ведь самое главное, мы ведь толкомто про него ничего не узнали..
Кроме того, что он очень..
Очень загадочный персонаж!
И, при этом, очень сильный..
Так, подожди, ещ раз.. Он знал, что грядт..
И наверняка спрятал нам какието подсказки..
Аэ.. Так..
Ладно..
Согласен, возможно, чтото есть..
Может быть, здесь?..
Охх, бляха.. Здесь комната, конечно, не маленькая!
Искать  не переискать..
Может, ты действительно прав, Абди..
Может быть у него, чтонибудь?..
Нет..
Я тут тебе кирку принс..
Покойся с миром..
Абди: Ну Лололошка.. Ну не стой же ты!
Абди: Ну ищи!
Абди: Кххм..
Так, а.. Я ищу!
Я.. Я тут, буквально, вс это время ищу!
Пипец, накричал.. Абди, что с тобой происходит?..
Я понимаю всю важность ситуации.. Но я, правда, пытаюсь, вс это время ,найти!
Ахх.. Нашел, наконецто!
Лучший известковый раствор..
Автор: Скульптор..
Оригинал.. Тактактак..
Скульптор мысли: Оох.. Сегодня первый день..
Скульптор мысли: Моих поисков лучшего соотношения ингредиентов..
Скульптор мысли: Для известкового раствора.
Скульптор мысли: Я взял ведро воды..
Скульптор мысли: Ведро извести..
Скульптор мысли: И четыре ведра песка.
Скульптор мысли: Смесь получилась слишком густая..
Скульптор мысли: Быстро засохла.
Скульптор мысли: В другой день.. Я попробовал взять два ведра воды..
Скульптор мысли: Одно ведро извести..
Скульптор мысли: И четыре ведра песка..
Скульптор мысли: Смесь получилась недостаточно текучей..
Скульптор мысли: Слишком много песка.
Скульптор мысли: В этот день я решил попробовать немного гипса..
Скульптор мысли: Для улучшения вязкости материала..
Скульптор мысли: Получилось лучше..
Скульптор мысли: Но два ведра воды, кажется.. Слишком много.
Скульптор мысли: Сегодня я добавил больше гипса..
Скульптор мысли: Но меньше песка и меньше воды..
Скульптор мысли: Раствор получился почти идеальным..
Скульптор мысли: Я был очень рад полученному результату.
Скульптор мысли: Лололошка, я знаю, что только ты..
Скульптор мысли: Достаточно упртый и продолжишь листать эти записи..
Скульптор мысли: В надежде непонятно на что.
Скульптор мысли: Хахаха.. Вот твоя непонятно что.
Скульптор мысли: Видимо, до меня, встаки, добрались..
Скульптор мысли: Жаль.
Скульптор мысли: В статуях, Лололошка..
Скульптор мысли: Очень важен баланс.
Скульптор мысли: Ты не можешь просто взять и сделать..
Скульптор мысли: Например, гигантское солнце между рогов Селиасэт.
Скульптор мысли: Если ты не просчитаешь необходимые параметры..
Скульптор мысли: Статуя разрушится под собственным весом.
Скульптор мысли: Великие мастера древности, впрочем..
Скульптор мысли: Справлялись с этой задачей.
Скульптор мысли: Эхх.. Вот бы ты мог на это посмотреть.
Скульптор мысли: Мне очень жаль, что я не смог ничего рассказать тебе прямо..
Скульптор мысли: И вынужден писать здесь загадками.
Скульптор мысли: Пойми, если мой журнал попадт не в те руки..
Скульптор мысли: Мне важно, чтобы никто.. Ничего не понял.
Скульптор мысли: Мне кажется, у меня осталось очень мало времени.
Скульптор мысли: Я уже говорил тебе, что не верю в богов..
Скульптор мысли: Ноо.. Я соврал.
Скульптор мысли: Я верю в огонь Селиасэт!
Скульптор мысли: И в тебя я тоже верю, Лололошка..
Скульптор мысли: Прости и.. Удачи.
Я нич не понял.. Подожди..
Это загадка!
Он чтото знал, но оставил мне послание в виде загадки..
Я нич не понял, эй..
В статуях, Лололошка, очень важен баланс..
Ты не можешь просто взять и сделать, например, гигантское солнце между рогов Селиасэт.
Если ты не просчитаешь необходимые параметры..
Статуя разрушится под собственным весом.
Великие мастера древности..
Справлялись с этой задачей.
Вот бы ты мог на это посмотреть.
А тыто откуда это знаешь?..
Неужели, ты мироходец.. Встаки..
Я просто напомню, что мироходцы.. Как бы, долго живут!..
Буквально, очень долго живут..
То, что он тут говорит про великих мастеров древности..
Это, как будто, добавляет немножко..
Мм.. Думания о том, что..
Самому Скульптору уже тысяча лет!
Ладно.. М, так, слушай.. Абди..
Я нашел!
Целительница: Кх.. Кх.. Пациенту плохо!
Целительница: Пациенту плохо..
Абди: Аэ.. Стойте! Стойте..
Абди: У меня есть основания предполагать..
Абди: Что это был какойто нервнопаралитический яд!
Абди: Если он попал в организм через тело..
Абди: То лучше его не трогать!
Целительница: Чтчт.. Чего?..
Целительница: Что заставляет тебя думать, что здесь имел место какойто яд?!
Абди: Ой.. Мы, просто, когда зашли в комнату..
Абди: В ней ощущался лгкий запах яблок.. Или сена..
Абди: Именно так пахнет яд..
Абди: В комнате большие окна..
Абди: Так что, мы уже, вероятно, в безопасности..
Абди: И если бы мы отравились..
Абди: Сейчас бы мы с вами не разговаривали.
Абди: Вот так вотто!
Абди: Но если яд проник в тело через кожу..
Абди: То лучше, покачто. его не трогать..
Абди: Вот, вс..
Абди: Я не знаю, насколько тело токсично..
Ох, нифига! Какой умный, Абди..
Вот это я реально сейчас был в шоках!
Окетра: Ничего себе..
Окетра: Абди.. Ты откуда вс это знаешь.. А?
Абди: Аэ.. Яя.. Я не хотел!
Абди: Простите.. Простите, Окетра!
Абди: Кх!.. Я сейчас скажу то..
Абди: Чего никогда в жизни бы себе не позволил..
Абди: Нно, тут такая ситуация, что..
Абди: Ох.. Не кажется ли вам, что сейчас..
Абди: Не до этого, леди Окетра?..
Абди: Не нужно спрашивать..
Окетра: Оох.. Ладно.
Окетра: Мгхм.. Целительница..
Окетра: Он.. Действительно?..
Целительница: А?а..
Не трогай!
Целительница: Сейчас проверю..
Не трогай..
Аа.. Ну ладно, мы, по крайней мере, поняли..
НЕ ТРОГАЙ!
Целительница: Действительно, леди Окетра..
Окетра: О.. То есть, это..
Оу.. ..
Абди: Эй, леди?.. Леди Окетра!
Оо.. Как же ты на Шахтрские собралась?..
Окетра: Кх.. Кхх.. Кх!
Окетра: Скульптор.. Чрт возьми, Скульптор!
Сдерик: Ммне кажется, мы должны его красиво похоронить..
Сдерик: Ммы должны..
Сдерик: Он столько говорил про зелный континент..
Сдерик: Про.. Про Дидинахвамдисы..
Окетра: Ох, охохохх!..
Сдерик: Да.. В общем..
Окетра: Кх.. Кхх!..
Сдерик: Мы должны похоронить его там..
Сдерик: Куда привз нас Бурис.
Сдерик: Леди, поскольку Скульптор был вашим абдом..
Сдерик: Вы должны будете дать.. Распоряжение..
Окетра: Оохх..
Окетра: Кх.. Ладно, Сдерик..
Окетра: Ты прав.
Окетра: Я.. Я справлюсь!
Окетра: Фухх.. Лололошка!
Окетра: Беги в порт.. Найди Джамиля!
Окетра: Он должен заниматься спуском на пески корабля Зарифа.
Окетра: Предупреди Зарифа, что он должен будет сегодня же доставить нас туда..
Окетра: Где вы.. Где вы жили.
Оо.. На новом корабле, получается?..
Окетра: Да.. Кхх!
Окетра: А я пока разберусь здесь.
Окетра: Встретимся в порту.
Аэ.. Я один пойду?..
Обалдеть.. Просто, шок контент!
Я почемуто думал, что Скульптор, это последний персонаж..
Который может погибнуть.
Еетить.. А теперь вспомните, что было серий пять назад..
Помните.. У меня был выбор сказать леди Окетре..
Быстрее вызволяйте Скульптора из больницы!
У нас был вариант.. Както, оставить его в живых..
Но, при этом, мы бы, скорее всего, не узнали..
Кто такой С.М.
И это настолько охрененно!
У меня прям, реально, сейчас.. От этого момента..
Разрывается.. Осознание! Ну, то есть, башка от осознания..
Как это круто вс сведено друг с другом!
Бедняга Скульптор..
Только не говорите, что у меня, до сих пор, с ним отношения?..
Даа.. У меня, до сих пор, с ним отношения..
Ну, может быть, это, конечно, чтото значит..
И вс так.. Кстати, это ч такое?..
Вау, подо.. Чегоо?!
Кирка какаято..
Этого раньше не было!
Чтото новенькое.. Какаято новая механика, которая ещ не раскрылась..
Прикольноприкольно..
Но да, опять же, повторюсь.. Это не просто хлопанье..
Это низкий поклон всем тем, кто разрабатывает "Тринадцать Огней"!
Видно, что это..
На несколько голов выше, чем..
Ну, тот же "Голос Времени"!
Это, хотя бы, даже просто понятно..
По наполненности города!
В итоге, мне нужно в порт, да?..
Так, а порт находится..
Ой как далеко.. Давайте просто телепортируемся туда!
Вс, я здесь..
Ну давайте, показывайте.. Где этот новый корабль для Зарифа?
Аа, вот он, походу.. Да?
Или вот эт.. Подожди, какой?..
Вот этот.. Вот этот? Джамиль..
Привет..
Джамиль: Оо..
Джамиль: Здарова, парень.. Кххм!
Джамиль: Рад видеть, что с рукой у тебя уже лучше..
Джамиль: Ты, кстати, чего это?..
Джамиль: Чего у тебя с лицом?
Джамиль: Чтото произошло?
Ну, вообще, да..
Один мой друг был убит сегодня.
Ненене, стоп! Я не буду этого рассказывать..
Кто знает этих барменов!..
Кто знает..
Бармены любит болтать.. Поэтому..
Покажи, пожалуйста, просто корабль.. Э, Зарифа..
Джамиль: Ладноладно, я понял.. Не хочешь говорить..
Джамиль: Хорошо..
Джамиль: Вот..
Джамиль: Твой корабль..
Джамиль: Эту малышку мои друзья построили для.. Мм..
Джамиль: Твоего друга, да, получается..
Джамиль: Буквально полчаса назад я на ней чутьчуть прошелся по бухте..
Джамиль: Ох, я тебе так скажу..
Джамиль: Отличная, быстрая!..
Джамиль: Врткая красотка!
Джамиль: Конечно, м.. Кхм..
Джамиль: На Шахтрские острова, я бы на ней не поплыл..
Джамиль: Но в остальном.. Отличный вариант!
Джамиль: А?а..
Джамиль: О, слушай.. Погодика..
Джамиль: А там, случаем, не твой друг идт.. А?
А, помоему, это он..
Джамиль: Даа, да, это он, по любому..
Джамиль: Его тюрбан из любой точки порта видно!
Джамиль: Кхаха!..
Джамиль: Давай, пойдм.. Догоним его.
Джамиль: А то я не знаю, где он живт..
Джамиль: Ты, кстати..
Джамиль: Как там, говоришь, его зовут?..
Зариф его зовут.
О, догоним сейчас, реально..
Джамиль: Эй! Ээй, Зариф!
Джамиль: Заарииф!
Таак..
Джамиль: Эй, стой..
Зариф: О!о.. Лололошка, какая встреча!
Зариф: Я волновался за тебя!
Зариф: Тыы.. Как?
Зариф: Оо.. М, слушай..
Зариф: Вижу, рукато у тебя зажила!
Зариф: Мм.. А я вот, знаешь..
Зариф: Так и не нашел своего нового призвания..
Зариф: В проклятом Наре совсем нет работы!..
Зариф: Ээ..
Зариф: Кстати, Лололошка.. А кто это с тобой?..
Джамиль: Нуу!
Джамиль: Вообщето, я лучший бармен всего Нарфаниса!
Джамиль: Для друзей я не только делаю вкусные коктейли..
Джамиль: Но и нахожу мази для рук..
Джамиль: Кхаха.. Кх..
Джамиль: Или же.. Строю корабли.
Джамиль: А?
Зариф: Ээ..
Зариф: Ничего не понял..
Зариф: Ладно.. Я Зариф.
Джамиль: Кхахаха.. Кх!
Джамиль: Ну ладноладно.. Щас вс будет..
Джамиль: Очень приятно! Непонятливый Зариф..
Джамиль: Давай на чистоту..
Джамиль: Этот милый абд..
Джамиль: Искал тебя, чтобы сообщить, что его госпожа..
Джамиль: Купила.. Тебе.. Корабль!
Зариф: Ахх! Что.. Чтоо?!
Зариф: Что.. Подожди, это правда?!
Зариф: Охх! Лололошка, иди ко мне!
Зариф: Оо!.. Поверить не могу!
Зариф: Ты пошел ради меня на такое..
Зариф: Тем более, после всего, что ты уже и так сделал!
Зариф: Оо..
Джамиль: Аэ.. Кхкхм.. Ну ясно..
Джамиль: В общем, ладно.. Масалама!
Джамиль: Мне пора возвращаться в бар.
Джамиль: Удачи вам..
Ээ..
Зариф: Оох!
Зариф: Ну давайдавай, рассказывай!
Зариф: Что случилось, дружище?
Зариф: Ты сообщаешь мне о новом корабле..
Зариф: Ноо.. При этом, лицо у тебя..
Зариф: Как будто ктото умер!
Ох, как ты прав, Зариф!..
Как же ты прав..
Скульптора отравили..
Надо, чтобы ты отвз нас всех на Зелный континент.
Ты сможешь отвезти нас всех на Зелный континент на похороны?
Мы хотим похоронить его сегодня на Зелном континенте.
Так.. Как будто, тут вообще не важно, что нажимать..
Ну.. Мы хотим похоронить.
Зариф: Оу.. Батюшки..
Зариф: Прости, Лололошка..
Зариф: Прости, я не знал..
Зариф: Мгх.. Позвольте мне отвезти вас туда..
Зариф: И поприсутствовать на церемонии?..
Зариф: Оох ты ж, блин..
Зариф: Э.. Ты как, согласен?..
Даа.. Без проблем..
Я думаю, выы.. Хоть и не особо общались, но общались ведь..
Звук корабельного колокола
Аа.. И прям так сразу! Да ладно..
Фигаа!
Так, ладно.. Время быстро идт?
Время быстро не идт.. Значит, мне, наверное, надо с кемто поговорить..
Аа, боже.. У всех такое лицо..
Зато какой корабль! Обалдееть..
Вот здесь, вот так вот, спишь себе спокойненько..
Тебе.. Мгм.. Дождь прямо в лицо!
Песок прямо в лицо.. Зашибись!
Ноо.. Мне, в любом случае, нравится этот корабль..
Ах, оуу.. Понятно..
Абди, скажешь чтонибудь?..
Абди: Кх.. Кхх! Мо сердце..
Абди: Мо сердце разрывается от горя!
Сдерик?..
Ничего не скажешь.. Да?
Ладно..
Ээ.. Кхкхм..
А Зариф?..
Неет..
Старушка?..
Старушка: Оох.. Я тебе так скажу..
Старушка: Скульптор был хорошим мужиком!..
Старушка: Болтал мало..
Старушка: Это редкость..
Старушка: Эхх.. Кстати..
Старушка: Спасибо, что позаботился о мом сыне..
Всегда пожалуйста, Старушка..
Всегда пожалуйста..
Окетра?..
Окетра: Оохх..
Окетра: Я так потеряна..
Окетра: Не знаю, что и делать..
Да уж, короче, у всех, примерно, одни и те же мысли..
Ноо, при этом.. Мы не плывм..
Время не ускоряется.
Может быть я не нажал на когото?..
Сдерик: Поверить не могу..
Сдерик: Что Скульптора больше нет!
Звук корабельного колокола
Зариф: Ээх, я бы хотел, чтобы..
Окетра: Эй, Лололошка..
Окетра: Давайка, лучше, отойдм..
Окетра: Абди и Сдерик подготовят церемонию..
Ой, хорошо..
Ой, а вы же тут пп.. Пполучается, первый раз, да?..
Вот там, кстати, Скульптор спал..
Вообщето..
О, скарабей.. Чего?
Окетра: Мх.. Хмхм..
Прикольно..
Окетра: Так значит..
Окетра: Здесь вы жили до того..
Окетра: Как перебрались ко мне.. Да?
Окетра: Скучаешь по этому месту?
Ну.. Я скучаю по добыче ресурсов, для того, чтобы продавать их за утены..
Так что, скорее да..
Окетра: Мх.. Понимаю..
Окетра: Охх..
Окетра: Это моя вина, что Скульптора убили..
Окетра: Он ведь вс понимал..
Окетра: Знал, что в опасности!
Окетра: Говорил мне об этом..
Окетра: Чрт!..
Окетра: Я должна была его послушать!
Тише, тише.. Леди Окетра, давайте, только, не нужно это..
Смерть Скульптора не должна быть напрасной..
Смотри, что я нашел в лечебнице!
Протянуть книгу..
М.. Так, погоди, что ещ?..
Кто угодно поступил бы так же на твом месте.
Это не твоя вина, леди Окетра..
Я тоже думал, что это помешательство.
А я знал Скульптора дольше.
Наверное, вот это.. Это не твоя вина, но..
Здесь мы говорим ей то. что..
Не надо переживать..
Это правда не е вина..
Окетра: Тц.. Кхх.. Кх!
Окетра: Ох.. Спасибо, Лололошка..
Окетра: Теперь я знаю, что мы оба с тобой хреновые друзья!..
Окетра: Кхехе.. Кх..
Окетра: Оох.. Прости, я..
Окетра: Я просто пытаюсь снять напряжение..
Окетра: Это было ужасно!..
Окетра: Тц.. Оох, тц..
Сдерик: Эй!
Сдерик: Эй.. Вы.. Вы где?
Ктото идт..
Сдерик: Ээй!
Сдерик..
Сдерик: О.. Вывы.. Вы вот они..
Сдерик: Кхкхм.. Леди Окетра..
Сдерик: Мы готовы..
Так..
Уфф..
Оооо..
Да ладно!..
Обалдееть..
Обал.. Обалдеть! Обалдеть..
Абди: Ээй.. Эй, Сдерик?..
Абди: Ты впорядке?..
Сдерик: Мх.. Нет!
Сдерик: Я не впорядке!
Сдерик: Скульптор был тем, кто первым показал мне вс здесь!
Сдерик: А я ведь хотел проведать его раньше..
Сдерик: Мгхх!
Сдерик: Это ты!
Сдерик: Где твоя хвалная Кнефмтити..
Сдерик: Когда она так нужна, а?!
Сдерик: Где она?!
Сдерик: Почему..
Сдерик: Почему мой друг сейчас там?..
Сдерик: Догорает..
Сдерик: А этот.. Этот..
Зариф: А?..
Зариф: Что? Я?..
Сдерик: Поглядите на него!
Сдерик: Стоит здесь.. Льт слзы!
Сдерик: Как будто он больше достоин жизни!
Абди: Эй, Сдерик.. Остановись!
Сдерик: Мгх.. М.. Д!..
Сдерик: Кх.. Ну вас всех!
Окетра: Аэ.. Так..
Окетра: Окей.. Кажется, у нас проблемы..
Зариф: Аа.. Чтчто?..
Абди: А.. Вы не переживайте..
Абди: Я найду его и.. Поговорю с ним..
Абди: Оох.. Извините его, мистер Зариф..
Окетра: Оох.. Что происходит, а?!..
Абди отдаляясь: Кх.. Кх.. Эй, Сдерик!..
Старушка: Эй, леди..
Старушка: Прошу прощения..
Старушка: Вы порвте ваше платье..
Старушка: Пойдмте..
Старушка: Там есть место..
Старушка: Можно прилечь.
Окетра: Оох.. Божебожебоже..
Окетра: Что, чрт возьми, происходит?..
Окетра: Кх.. Кхх!
Окетра: Останемся ночевать сегодня здесь!
Окетра: Да, старушка.. Проводите меня..
Писеец..
Зариф, ты только не думай о том, то, что он серьзно! Он на эмоциях!
Аэ.. Это.. Сдерик сказал на эмоциях!
Трееш.. Это реально произошло..
Мхм.. Мне вот просто интересно..
Ммог ли я.. Могли бы мы, както, по сюжету..
Сделать, чтобы.. И Скульптор остался в живых..
Просто, мне кажется да, ноо..
Ценой того, что мы бы не узнали, кто такой С.М.
И кто такой ТоИфэтун..
Точнее.. Кто такие ТоИфэтун..
Так, аа.. Брр.. Зариф, попоговорим?
Зариф: Э..
Зариф: Неет, Лололошка..
Зариф: Я, чтото, не хочу разговаривать..
Понял.. Ладно..
Окей..
Так, тактак.. М.. Кхкхм..
А.. Куда нам? Куда нам, куда нам..
Аа, стоп! Я понял..
Ыы мою кровать заняли, да?..
Ч..
Ну конечно!..
Две кровати.. Кхаха! Кх..
Ладно.. В такой грустный момент, это, просто, комично выглядит.. Серьзно..
Две кровати..
Окетра.. Не поговорим..
Ладно.. Ээй!
А.. Сдерик, Абди!.. Вы куда убежали?
Боже.. Как будто, вс верх дном идт!
Надо собраться.. Надо собраться!
Вс будет хорошо.. Давайте запомним это.
Вс будет хорошо!
Да.. Они, короче, кудато убежали..
Абди, наверняка, с ним поговорит.. Успокоит Сдерика..
А я, пожалуй, раз уж не могу поспать там.. Посплю здесь..
И на это буду постепенно заканчивать!
Невероятно крутая серия..
Богата на эмоции..
То, как это вс закручивают.. То, как это скомпоновывают с другими сериями..
Это.. Ну, выше всех похвал!
Правда, хорошо..
Самое главное, не забывайте, то, что у меня уже целых два лазотэповых скарабея..
Мы их обязательно потратим на чтонибудь..
А на этом.. Я хочу вам сказать..
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
Что хотел донести нам Скульптор..
Как он умер..
Кто такой Салман Муджалид..
Какие цели у ТоИфэтуна..
Поплывм ли мы за Синдбадом..
Вс это мы узнаем.. Потом!
Загадок у нас ещ очень много.. Уж поверьте!
Я, правда, надеюсь то, что вы подпишитесь..
Потому что это позволит вам не пропустить, что будет дальше!
Сейчас, в сезон учбы..
Как будто бы, подписка работает куда эффективнее!..
Потому что.. Ты просто, хотя бы, не забываешь о том, что ты.. Вот!
Тыы.. Такое смотришь!
Спасибо также вам большое за ваши лайки..
Это огромная мотивация!..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Зажитая рука..
Болееменее..
И мртвый Скульптор..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Абди: Эй.. Эй, Лололошка!
Абди: Тут живут люди!
Зна.. Стоп, а ты не знал?!
Абди: Ахх! Вы знали!
Подожди.. Чтоо?!
П.. По сюжету будут обыграны обычные жители?
Эхх..
Прощай, Скульптор..
Ты был слишком крут для этого мира!..
Без лишних предисловий..
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мыы..
(Потеряли одного из лучших..)
Даа.. Мы потеряли того..
Кто слишком много знал!..
А что именно знал..
Увы, не известно!
Надеюсь, в будущем нам расскажут!
В общем, как вы понимаете..
Мы больше.. Не поговорим со Скульптором..
Не услышим упрки в нашу сторону о том..
То, что, якобы, я..
Не знаю.. Громко дышу?..
А что самое прискорбное..
У нас вс меньше и меньше шансов узнать..
Кем был Скульптор..
При жизни!
Короче, прямо сейчас..
Похоронив его здесь, на Зелном континенте..
Мы, мало того, что остались тут на ночвку..
Так ещ и чтото, типа, поссорились со Сдериком!
Представляете, Сдерик винит меня и Зарифа за то..
Что он не навестил Скульптора..
Ещ когда тот был живой!
Вот так вотто..
Ладно, это вс не к месту..
Давайте ближе к делу..
Дамы и господа!..
Внимание..
Скульптор с самого начала знал, что ему.. Не выжить!
Именно поэтому он оставил секретное послание..
Тире подсказку..
На мо имя!..
Лучший известковый раствор..
Здесь просто какойто рецепт..
Рецепт, рецепт..
А дальше..
Лололошка.. Я знаю, что только ты достаточно упртый..
Чтобы продолжать листать эти записи!
Видимо, до меня, встаки, добрались..
Жаль.
В статуях, Лололошка, очень важен баланс..
Если ты не просчитаешь необходимые параметры..
Статуя разрушится под собственным весом!
Великие мастера древности, впрочем..
Справлялись с этой задачей.
Вот бы ты мог на это посмотреть..
Мне очень жаль, что я не смог рассказать тебе ничего прямо..
И вынужден писать загадками..
Пойми.. Если мой журнал попадт не в те руки..
Мне важно, чтобы никто ничего не понял!
Мне кажется, у меня осталось очень мало времени..
Даа, я говорил, что не верю в богов..
Я соврал.
Я верю в Огонь Селиасэт!
И в тебя я тоже верю..
Прости и удачи.
Смотрите.. М.. Здесь "Огонь" с большой буквы..
До этой серии я начал понимать, то, что огонь, это не просто..
Какойто огонк между е рогов..
Это, буквально, артефакт!
То есть, если, както, попытаться разгадать е..
Это.. Это, говорю сразу, моя догадка!
Мне кажется, то, что у одной из статуй Селиасэт..
Один, вот этот, огонк..
Это и есть артефакт!
Но у какой статуи именно?..
Мы в Нарфанисе видели кучу статуй Селиасэт..
Ии.. Честно говоря, я.. Кхах..
Не буду же все осматривать!
Ну а, может быть, я просто чтото неправильно понял..
Увы, такое тоже бывает!
Короче, ко мне тут, до серии, припрся странствующий винодел.. Здравствуйте..
Ч продате?..
Ничего интересного..
До свидания!
Большое спасибо за поводочки..
Уберм куданибудь сюда.
И, кстати, ещ коекакие новости!..
До этой серии, я прокачал бой до шестнадцатого уровня!
Чтобы использовать страсть винодела и использовать бесконечно костную муку..
Мне остатся всего четыре за..
Сдерик: Охх.. Я ненавижу богаФараона!
Ччетыре золотых скарабея..
Привет, Сдерик..
Сдерик: Вот ненавижу и вс тут!
Сдерик: Но когда я смотрю на эту статую..
Сдерик: Я.. Мхх..
Сдерик: Каждый раз невольно проникаюсь благоговением..
Сдерик: То, как он смотрит на тебя, поверх своих жезлов..
Сдерик: Ох, охох..
Сдерик: Я никогда не мог понять, Лололошка..
Сдерик: Как у Скульптора получается, с такой любовью, создавать то..
Сдерик: Во что он никогда не верил!
Сдерик: Кхаха.. Кх..
Сдерик: Я, знаешь.. Спросил у него однажды..
Сдерик: А в ответ он только рассмеялся и сказал, что..
Сдерик: Если я сам не пойму этого через десять лет, то..
Сдерик: Эхх..
Сдерик: Он, так и быть, мне расскажет..
Сдерик: Мда уж..
Сдерик: Я не знаю.. Как мне теперь смотреть в глаза Зарифу..
Сдерик: После вчерашнего?..
Сдерик: Я бы.. Охх..
Сдерик: Я бы хотел сказать сейчас, что я ничего такого не имел в виду..
Сдерик: Что я сорвался..
Сдерик: Что вс это эмоции..
Сдерик: Я бы и сам хотел, чтобы так было..
Сдерик: Но.. Лололошка!
Сдерик: Я не могу перестать думать о том..
Сдерик: Что если бы мне дали возможность выбирать..
Сдерик: Я бы, не раздумывая.. Выбрал Скульптора!
Вооу..
Вот это.. Прямолинейненько..
Сдерик, слушай..
То, что ты говоришь  это ужасно..
Речь идт о человеческих жизнях!
Знаешь, Сдерик.. Если бы я мог, я бы тоже спас Скульптора..
Вместо Зарифа..
Но Кнефмтити не давала мне такого выбора.
Кстати, да..
Но я такого не нажму, это точно!
Сдерик, мне тоже очень больно..
Но это не вопрос баланса во вселенной..
Никто не должен умереть..
Ни Зариф, ни Скульптор.
Вот, кстати..
Ах.. Сейчас мы это нажмм.. И Кнефмтити появится, чекайте!
Сдерик: Кхх.. Кх! Чрт, Лололошка..
Сдерик: Дда.. Даа, ты прав.. Ты прав!
Сдерик: Но я не понимаю.. Почему это происходит?!
Сдерик: Всю свою жизнь я чувствовал себя так..
Сдерик: Будто я какаято ошибка!
Сдерик: Кх.. Мне нравится быть строителем..
Сдерик: Но.. Но я хочу чегото большего!
Сдерик: Кх.. Я хочу знаний!
Сдерик: Я чувствовал себя так, будто..
Сдерик: Меня здесь вообще не должно быть!
Сдерик: Оох.. Кх!
Сдерик: Куда бы я ни пошел..
Сдерик: Чем бы я ни занимался..
Сдерик: Оох.. Когда я попал сюда первый раз..
Сдерик: Я был уверен, что здесь будет то же самое!
Сдерик: Но Скульптор встретил меня..
Сдерик: Успокоил..
Сдерик: Здесь, с вами, Лололошка..
Сдерик: Я почувствовал себя, наконецто..
Сдерик: На сво месте!
Сдерик: Понимаешь?..
Сдерик: Абди.. Ты..
Сдерик: Скульптор..
Сдерик: Потом ещ Окетра..
Сдерик: Вс же было так замечательно! Чрт..
Оох, ты ж, блин, а..
Кхм! Ну ладно, щас успокоим, погоди!
Сдерик, не позволяй твоей боли сделать тебя жестоким..
Это пусть в никуда..
Ты сейчас нужен нам всем.
Сдерик, прекращай!
Мы все потеряли друга..
Твоя боль такая же, как боль Зарифа..
Ты не имеешь права так себя вести!
Мххм.. Нет!
Сдерик, успокойся..
Скульптор прожил долгую жизнь..
Она была тяжелой, но.. В конце, он познакомился с нами..
И ему с нами тоже было хорошо.
Наверное, третье.. Да?
Не позволяй твоей боли сделать тебя жестоким..
Да.. Это пусть в никуда..
Сдерик: Чт.. Что?..
Сдерик: Я сейчас настолько не ожидал таких мудрых слов, Лололошка..
Сдерик: Кхехе.. Ох..
Сдерик: Ппрости..
Сдерик: Ох.. Мне так больно в груди, что я..
Сдерик: Я даже забыл, что вы все чувствуете, должно быть..
Сдерик: То же самое.. Да?..
Сдерик: Оох.. Блин..
Сдерик: Я должен извиниться перед Зарифом..
Сдерик: Да.. Лололошка, ты прав!
Сдерик: Сейчас.. Во мне говорит мо.. Страдание..
Сдерик: А не я сам.
Сдерик: Я бы никогда в жизни не стал желать комуто смерти!
Сдерик: Охх, Лололошка!
Сдерик: Мх!
Сдерик: Спасибо тебе, большое!
Сдерик: Ох.. Кх.. Извиниться перед Зарифом..
Даа..
Ну, наверное, вс правильно сказал!
Я молодец!
Такие вот мы молодцы все..
Так, а, в итоге, он побежал куда? Кудакудакуда?..
Аэ.. ССдерик?..
Сдери.. Аа где всето?..
Погодите, а куда.. Кудакуда убежалито?
Ккуда все делись?
На корабле тоже никого нет..
Ни старушки, ни Зарифа..
Ни Окетры..
Ахх, кстати! А ведь Окетра..
Она была у меня на кровати.. Помните?
А е, в итоге, нет..
Ладно.. Не задумываемся..
Наверное, вс нормально.. Просто поспим..
Уаау.. Доброе утро!
Так.. Возле меня никого нет..
На всякий случай, снова проверяем все эти места.. Мал..
Мало ли..
Чтоо?.. Окетра?
Ээ.. Леди Окетра..
Окетра: Я вижу тебя, Лололошка..
А что вы делаете?
Окетра: Иди сюда..
Это пшеница, даа..
Окетра: Знаешь, Лололошка..
Окетра: Я вот что подумала..
Окетра: В Нарфанисе почти нет земли..
Окетра: Только песок..
Окетра: Изза этого хлеб стоит очень дорого..
Окетра: Да и вообще..
Окетра: На Священном континенте выращивать что либо  очень сложно!
Окетра: Кхм.. Так, это я сюда..
Окетра: И поэтому.. Я вот что подумала..
Окетра: Требования богаФараона кажутся мне..
Окетра: Особенно глупыми!
Окетра: Зачем было запрещать жить на проклятом континенте?..
Окетра: Да и откуда они вообще узнали, что здесь ктото жил?
Нуу.. Сюда этот, амар приплывал..
Окетра: Хмм..
Который воин.. Помните?
Альмухариб его звали..
Аэ.. Леди Окетра..
А разве сейчас это, действительно, главный вопрос?..
Леди Окетра, мы же уже давно выяснили..
Что богФараон не лучший из правителей..
Или же.. Однажды сюда приплывал амар Альмухариб..
Воо, вот это..
Окетра: Ух ты.. Даже так?
Окетра: Хмм.. А знаешь о чм я думала всю ночь, Лололошка?
Окетра: ТоИфэтун, должно быть, состоит..
Окетра: Из очень.. Очень влиятельных лиц!
Окетра: Скорее всего, Салман Муджалид..
Окетра: Там далеко не самая важная шишка..
Окетра: Мы должны вс разузнать!
Окетра: Ради Скульптора!
Окетра: Мы должны узнать, какие цели у этого тайного общества!
Окетра: Кто его члены и..
Окетра: И про Огни! Да..
Окетра: Про Огни мы тоже должны вс разузнать!
Окетра: Мы узнаем, кто отравил его!
Окетра: Мы отомстим!
Окетра: Мхм..
Окетра: Лололошка, я..
Окетра: Я не знаю, рассказывал тебе Скульптор о себе или..
Окетра: Нет.. Ноо, ты, наверняка, и так уже догадался..
Окетра: Что он был..
Окетра: Главным Скульптором Мисра!
Окетра: Однако, он впал в немилость Фараона..
Окетра: И тот..
Окетра: Велел отрубить ему руку!
Окетра: Чтобы никто больше не стал нанимать его на работу..
Окетра: Но Скульптор так любил сво дело..
Окетра: Что он не сдался!
Окетра: День за днм.. Год за годом..
Окетра: Превозмогая себя, он трудился!
Окетра: Чтобы научиться работать, представляешь..
Окетра: Одной рукой!
Окетра: Охх..
Окетра: Я поверить не могу, что его больше нет..
Окетра: Хмх..
Окетра: Обними меня, пожалуйста..
Окетра: Лололошка..
Ээ.. Ладно, обнять.
Окетра: Я ещ никогда не сталкивалась в сознательном возрасте..
Окетра: Со смертью.
Окетра: Конечно.. В Мисре умирает очень много людей каждый день, но..
Окетра: Никто из них не был для меня..
Окетра: Настолько близким человеком..
Окетра: Я впервые с таким сталкиваюсь!
Окетра: И даже..
Окетра: Я даже не понимаю, что я чувствую!
Окетра: Во мне закипает столько разных ощущений..
Окетра: Я хочу сдаться и просто плакать..
Окетра: А одновременно с этим, я хочу..
Окетра: Мстить!
Окетра: Хочу, чтобы вс это закончилось..
Окетра: Но, при этом, не хочу забывать!
Окетра: Столько разных людей желают, чтобы я сломалась..
Окетра: Все эти богатеи..
Окетра: Которым важнее, как дела у меня!
Окетра: Чем то, что происходит у них самих..
Окетра: Я так устала, Лололошка!
Окетра: Как же хорошо, что у меня есть Халима и Хануф..
Окетра: А теперь ещ и вы..
Окетра: Охх..
Окетра: Спасибо тебе.
Окетра: Спасибо.. Что выслушал..
Окетра: Знаешь..
Окетра: Друг из тебя.. Куда лучше, чем абд!
Окетра: Кхехехе..
Окетра: Кстати, насчт абда..
Окетра: Ты не видел, случаем, Абди?..
Окетра: Надо бы его найти ии.. Собираться уже в Нар.
Окетра: Мы и так потеряли уже несколько дней..
Окетра: Надеюсь, удастся договориться с Бурисом на другие даты..
Окетра: Мхх..
Окетра: Да и не стоит нам тут задерживаться..
Окетра: Не будем давать Альмухарибу поводов..
Окетра: Внести нас в список.
Окетра: Да? Кхаха..
Окетра: Пойдм.
Ухх.. Какой проницательный диалог получился..
Скорее, монолог!
А ведь, нужно было, всеголишь, обнять человека..
Нуу.. Как минимум, мы теперь понимаем..
То, что леди Окетра считает меня больше..
Другом.. Чем рабом?..
Да уж.. Кхх.. Звучит, конечно, так себе..
Ты, наверняка, и так уже догадался..
Что Скульптор был.. Главным Скульптором Мисра.
Да я.. Догадался до этого..
В тот момент, когда Скульптор сказал..
Проболтался об этом, как..
Шутка!
Типа..
А вот то, что он попал в немилость Фараона..
Мгм.. Объясняет, как он потерял руку!
Зато мы, кстати, понимаем, что это произошло..
Годы назад!
Она же сказала.. День за днм.. Год за годом!
Так, ладно.. Не отвлекаемся..
Аэм.. Окетра, Зариф..
Что там болтают..
Мне нужно Абди найти, напоминаю!
Давайте попробуем найти его гдето в этом лесу.. Потому что..
Я помню, что он пошел успокаивать Сдерика!
Если со Сдериком мы уже успели поговорить и Абди его успокоил..
Значит, Абди не в лесу!
Нуу.. Либо, гдето, встаки, ходит..
Но, ребята, я искал!
Я уже очень много времени ищу..
Поэтому я решил спросить, а ч мне, в итоге, делать..
И, оказывается, ребята!..
Я должен был найти подсказку..
Про деревню!
Я так понимаю, что он оставил записку или чтото подобное.. Да?
Аэ.. Здравствуйте.. Прошу прощения!..
Окетра.. Леди Окетра.. Статус отношений..
Неет.. Зариф?
Статус отношений.. Неет..
Ладно, давайте думать о том, то, что..
То, что мне сказали.. Это, по сути, уже является подсказкой!
Следовательно.. Пойдука я посплю..
Доброе утро!
Так вот.. Если прямолинейно думать о деревне..
Тоо.. Вот эта, да?
Получается, Абди пошел..
Он недалеко прошел..
И, наверное, гдето здесь стоит и смотрит на эту деревню..
Тогда.. Это сходится с тем, что он ушел в лес..
Давайте попробуем добежать..
Вот оно! Величайшее строение..
Я так и думал, то, что эта деревня будет ещ, както, обыгрываться в сюжете..
Я так и думал!
Давайте, покажите мне.. Где он?
Аа.. Нет?
Блин.. Я думал, то, что он здесь..
(Блин.. Тогда у меня нету идей..)
Ребята, яя.. Я не понимаю!
Что за подсказка про деревню?!
Лестница тут не достроена.. Следовательно, он не мог подняться..
Так, окей.. Ммм..
Есть ещ одна деревня, в которой я был..
У меня есть даже вейпоинт.. Помоему, это вот эта..
Блин, это уже скорее похоже на какието отчаянные шаги..
Нене, ненене.. Это, явно, не то место..
Аэ.. В любом случае, давайте попробуем кщ какиенибудь обыскать..
Вот эта.. Таак, да.. Вот здесь меня тоже не было..
Что?..
Абди: Ээй, эй.. Эй, Лололошка!
Чт..
Абди: Эй, эй, эй.. Лололошка!
Аа..
Абди: Лололошка..
Неет..
Абди: Кх.. Мгм!
Абди: Эй.. Эй, Лололошка!
Абди: Вы знали?! Вы знали?..
Како.. Что я зна.. Как ты здесь появился, Абди?!
Абди: Тут живут люди!
Аа.. Ну.. Ну даа!
Зна.. Стоп, а ты не знал?..
Абди: Я ничего не понимаю из того, что они говорят!..
Абди: Но.. Они мне кажутся.. Дружелюбными..
Абди: Эй.. Стойте.. Пподождите..
Абди: А вы как здесь оказались?
Абди: Ахх! Вы знаали..
Абди: Вы же не рассказывали о них никому.. Да?
Подожди.. Чтооо?!
По сюжету будут обыграны обычные жители?..
Таак.. Это уже интересно!
Абди, успокойся, пожалуйста..
Аа ты самто.. Как здесь оказался?
Нет, я никому не рассказывал.
Так.. А ты сам как здесь оказался?
Абди: Аа.. Ой..
Абди: Знаете.. Я не мог спать..
Абди: Лололошка..
Абди: Поэтому пошел немного прогуляться..
Абди: Вы же знаете, я..
Абди: Никогда особо далеко не отходил от нашего заброшенного порта..
Абди: А тут мне было очень нехорошо на сердце.. Ии..
Абди: Воот.. Я набрл на эту деревню..
Абди: Ссовершенно случайно..
Абди: Это было ночью..
Абди: И я подумал, что она давно заброшена!
Абди: Я был в таком смятении..
Абди: Что даже не подумал о том, что дома..
Абди: Не разрушены!
Абди: И поля засеяны!..
Абди: Во всм Мисре люди уверены, что проклятый континент..
Абди: Необитаем!
Абди: А тут живут люди!..
Абди: Да ещ и говорят на другом языке..
Абди: Охх..
Абди: Лучше бы я этого не знал..
Абди: Я предпочитаю знать как можно меньше..
Абди: Оохх..
Э, стой.. Подожди.. Ну так, может, обсудим это? Не?
Ты куда?..
Что ты хочешь?..
Аа, присесть.. Боже ж ты мой..
Абди: Кхх.. Кх!
Абди: Знания никогда не доводят до добра..
Дэ.. С чего это ты так решил?..
А знаешь Абди, ты прав!
Чем еньше ты знаешь, тем спокойнее живтся.
Аа.. Почему ты так всего боишься?
Что с тобой случилось в прошлом?
Неправда, Абди! В лечебнице, например..
Ктото мог отравиться!
Если бы ты не предупредил..
Второй и третий вариант идеальны.. Ноо..
Давайте мы продолжим диалог..
При помощи вопроса.
Что с тобой произошло?..
Абди: Оу..
Абди: Знаете.. Я понимаю, что вы все несерьзно ко мне относитесь..
Абди: И я знаю почему..
Абди: Никому нет дело до обычных абдов..
Абди: Это правда.. И я с этим не спорю!..
Абди: Но.. Лололошка..
Абди: Я не очень хочу рассказывать..
Абди: Кому я служил до этого..
Абди: В основном для того, чтобы не подвергать вас опасности!
Абди: Ох.. Слушайте..
Абди: Я чтото, с леди Окетрой, прям, слишком расслабился!
Абди: Начал себе позволять то, чего..
Абди: Чего не должен себе позволять!
Абди: Охх.. Смерть Скульптора..
Абди: Она напомнила мне о том..
Абди: Почему я решил никому не показывать своего знания..
Абди: Даа.. Я поклоняюсь богине Смерти, но..
Абди: Лололошка.. Я так хочу жить!..
Абди: Кхх.. Простите!
Абди: Прошу вас..
Абди: Забудьте мо странное поведение..
Абди: Давайте просто вернмся в порт!
Абди: У меня там.. Коечто есть..
Абди: Для вас..
Вооу..
Круто обыграли обычных жителей!
Абди: Я.. Я взял несколько уроков у Скульптора..
Абди: Когда у него было свободное время..
Абди: И сделал это..
Абди: Ддля вас!
Абди: Она.. Дда, я понимаю.. Она не очень красивая..
Абди: Но я очень старался!
Абди: Я давно хотел сделать вам какойнибудь..
Абди: Подарок.. Который показывал бы..
Абди: Насколько я вам признателен!
Абди: За то, что вы сделали для меня..
Абди: Но я абд и у меня совсем ничего нет..
Абди: Охх.. Пожалуйста, примите это!
Абди: Примите этот подарок..
Абди: Это символ моей бесполезной..
Абди: Но вечной дружбы!
Абди: Лололошка..
Зариф: О!о.. мо, вы где вс это время ходите, а?
Зариф: Там Бурис давнымдавно приплыл!
Зариф: Абди.. А нука, давай..
Зариф: Беги.. Помоги леди Окетре перенести ваши леди с моего корабля..
Зариф: Вы отправляетесь.. На Шахтрские!
Абди: Оо.. На Шахтрские!..
Абди: Понял.. Сейчас вс будет!..
Зариф: Эм..
Зариф: Так, Лололошка.. А тыка..
Зариф: Ээм.. Я могу тебя задержать немного?..
Зариф: Пожалуйста..
Зариф: Передай Сдерику, чтобы он ко мне больше никогда..
Зариф: Не продходил.
Зариф: Я вс понимаю..
Зариф: Но общаться с ним не хочу.
Зариф: Удачи тебе..
Зариф: На Шахтрских.
Зариф: Не понимаю.. Что там такого интересного?..
Зариф: Если что, то я сейчас возвращаюсь в Нар..
Зариф: Встретимся там..
Зариф: Соболезную твоей утрате.
Спасибо..
Прощай..
Аэ.. Всмысле, пока! Какой прощай..
Ладно.. Я не передам..
Кххм.. В любом случае, что мне, в итоге, дали?..
Идол Кнефмтити..
Небольшая грубо вырезанная статуэтка..
От не исходит запах крови и благовоний..
Воскрешений: три..
Чтоо?.. Воскрешений три?
Это как?.. Аа, я понял.. Я понял! Погодипогоди..
Эта штука либо воскрешает меня..
Либо считает, сколько раз я нажал возродиться!
Так, а нука, погодика..
Дайте мне немножко дерева, дерева..
Сейчас мы обязательно это вс протестируем..
Обычный сундук ставим, вс это убираем..
Статуэтку оставляем..
И теперь просто ломаем себе спину!
Благо, у меня есть шикарное местечко.. Опа!
Хорошоо..
Далее, ещ раз дерево..
Обана!.. Нука..
Вау..
Прикольный звук..
Таак, аа.. Да, воскрешений, получается, два..
А было три..
Мгм.. Это работает, как тотем бессмертия..
Мне дали регенерацию, дали огнестойкость..
(Я просрал одно воскрешение!..)
(Вот так вотто..)
Зато, мы теперь, хотя бы, понимаем, как это работает..
Телепортируемся обратно домой.. Забираем все нужные и ненужные вещи..
Обязательно кушаем..
Ну и вс, получается.. Мы реально готовы отправляться!
Видим тут уже прям сборы полноценные..
Зариф, ты ч?.. Вс ещ грустишь от того, что со Сдериком не хочешь общаться?
Оо, скарабей.. Так, в итоге, с кем мне нужно поговорить?
С кемнибудь из вас?.. Сдерик, стоой..
Мне нужно передать тебе.. Пп.. Повесточку..
О том, то, что не хотят с тобой разговаривать..
Нет?.. Ну ладно..
Леди Окетра?..
Тоже нет.. Подожди, а ч мне делатьто надо?..
Ахх, стопстопстоп.. Леди Окетра!
Слушайте, у меня тут книга и перо есть.. Хотите?
Хотите подарок дам?..
Окетра: Оох, Лололошка, мне так приятно!
Окетра: Спасибо..
Да лаадно..
Да ладно! Хахахаа!
Я могу дружиться с леди Окетрой!
Я молодец!
Наконецто, мы нашли хоть чтото..
Дава.. Ой..
Звук корабельного колокола
А..
Ага, понятно..
Я хотел сейчас.. Э, казать.. Давайте мы, тогда, и Зарифу тоже чтонибудь подарим..
Бурис: Охх..
Кхех!
Бурис: Хара.. Лололошка, кхкхм..
Бурис: Соболезную..
Бурис: Я.. Я примчал сразу, как узнал, что случилось..
Бурис: Оой, хара!..
Бурис: Кто бы мог подумать, что комуто понадобится однорукий старик, а..
Бурис: Леди Окетра сказала, что вы, если что, готовы отправляться..
Бурис: На Шахтрские и вс такое..
Бурис: Если что, то..
Бурис: Не самое лучшее знамение, конечно..
Бурис: Чьято смерть..
Бурис: Но ято не из пугливых, сам знаешь!
Бурис: Возьми с собой провизии.. Это важно..
Бурис: Также возьми необходимые тебе вещи..
Бурис: Потом уже приходи.. Остальные уже собрались.
Аэ.. Понял, ладно..
Ну, ято, в целом, уже вс собрал..
У меня ч.. Топор, инструментики..
Железо давайте, на всякий случай, проверим!..
Железа у меня нет..
Есть золото.. Айайай!..
Так я ж бомж.. Я кирку новую не сделаю!
Погодите, пожалуйста.. У меня тут железная кирка практические поломана..
Я, в целом, могу е починить, кстати говоря..
Так, есть другая кирка на удачу три..
Ахх, кстати! А ч я не соединюто?..
Тут это.. наковальня теперь бесхозная стоит.. Да?
Аа, дороговато.. Двадцатый уровень..
Звук взрыва
Но..
(Ватафак?..)
(Это ч щас было?..)
Вы слышали, да?.. Там взрыв какойто был..
Я.. Я подумал чтото сюжетное..
Но, видимо, нет.. Кхах..
Я, честно говоря, немножко испугался..
Так, короче.. Я, наверное, могу прокачать серебряных скарабеев..
Какуюто дешевую прокачку..
Воо! А, это зачарования..
А есть, чтото такое, чтоб меньше в наковальне тратить?..
Я знаю, то, что мы можем прокачать гдето вот здесь подобное..
Использование наковальни будет всегда стоить один уровень опыта..
Но это стоит.. Шестьдесят ремесла!
У меня сейчас, покачто, девятый..
Увы и ах!
Ладно.. Тогда, покачто, потратим чтонибудь здесь..
Например, ещ более дешевое зачарование!
Плюс пять процентов снижения требования к уровню..
Для зачара.. Раз.. Два.. Три!
Есс.. Плюс сто процентов сила накладываемых зачарований..
Ой, так это, получается.. Там, типа, эффективность один будет как эффективность два?..
Телепортируемся по вейпоинту шахта..
Берм факел..
Ахх, и стоп, кстати..
Я понял, то, что.. У меня рука больше не красная!
Прикольно.. Такая микродеталь, которую я еле заметил, честно говоря..
Короче, мне нужно железо.. Железо..
Железо найдено!
Ах, стоп! А зачем я такто добываю?..
У меня ж кирка на удачу есть!
Ща побольше добудем.. Воот, хорошоо!
Пять кусочков железа..
Ну ладно, я думаю, то, что это вполне себе достаточно..
И, кстати! Стопстопстоп..
У меня четыре лазотэповых скарабея!
Возвращаемся домой..
А могу ли я сейчас быстро прокачать переплавку руды в левой руке?..
Это было бы так удобно!
Нука.. Автоматически плавит предметы в левой руке..
Три лазотэповых.. Ребята, я прокачиваю!
Сто процентов!
Даа!.. Есесесесес..
Я вернул себе былое величие..
Наконецто!
Кхехе!..
Хоть и поломанный.. Хоть и измученный.. Хоть и проклятый!
Но я, вс равно, верну себе свою силу!
Так, ладно.. В целомто, я готов..
Абди, поговорим?..
Бурис?
Бурис: Ну что, готов отправляться?..
Да.. Я готов!
Бурис: Ну и отлично.. Нечего тянуть.
Бурис: Отсюда до островов даже ближе, чем из Нарфаниса!
Бурис: Через пару дней будем на месте..
Хорошо.. Давай.
Таак, на всякий случай, поговори.. Э..
Ч это было?..
Кхехехе.. Кх!
Осмотрелся.. Нич не забыли или нет..
Или он продолжает осматривать?..
Оо..
Звук корабельного колокола
Таак..
Сдерик: Оох, Лололошка, я..
Сдерик: Я пытался извиниться перед Зарифом..
Сдерик: Но он не стал меня слушать..
Сдерик: Не уверен, что он меня простит..
Сдерик: Я бы такое не простил..
А тебе нормально?.. Ну ладно.. Аа, окей..
Типа, я могу, получается, не передавать.. Да?
Абди, ты чтонибудь скажешь?..
Абди: Ох..
Абди: Знаете.. Я бы предпочл вернуться в Нарфанис..
Абди: Приключения, это вообще не для меня..
Абди: Надеюсь, вам понравился мой подарок, кстати!
Абди: Ох.. Мне так страшно..
Понравился! Очень крутой подарок..
Думаю то, что он меня выручит, кстати!
В один из моментов точно должен..
Так, Окетра?..
Окетра: Оох, Лололошка.. Я так волнуюсь!
Окетра: Что же ждт нас на островахто.. А?
Окетра: Там должен быть твой друг Синдбад.. Верно?
Окетра: Мхх.. Кстати, ты знал?..
Окетра: Абди не верит в Огни!
Окетра: Фуу..
Окетра: Интересно.. Верил ли в них Скульптор?..
Оо.. Ещ как верил!
Ахх! Погоди, а, может быть, это намк?..
Щащаща, ща.. Аа, лучший известковый раствор..
На!.. Ну, хотя, наверное, это не очень хорошая идея, да..
Аэ, ладно.. Бурис?..
Тоже, может быть, какнибудь, с тобой поговорим?..
Щас, погодика..
Поговорить..
Бурис: Оох, хара..
Бурис: Скульптор, кто бы мог подумать..
Бурис: Он..
Бурис: Лололошка, слушай.. Ты бы, кстати, поспал, а..
Бурис: Нам ещ долго добираться..
Бурис: Я, если что.. Рад, что у тебя прошла рука! Даа..
Бурис: Э, кстати..
Бурис: Ты видел?.. Зариф сегодня выглядел.. Особенно беспокойным..
Бурис: Мм.. Я попытался над ним подшутить..
Бурис: А он даже не огрызнулся в ответ, представляешь, а!
Бурис: Охх..
Да уж, более, чем представляю..
Он же мртв был.. У него..
Веская причина, скажем так..
Что ж, мх.. Ребята..
На этом я, наверное, буду постепенно заканчивать!
Уже в следующей серии, мы, наконецто..
Надеюсь, без какихлибо проклятий Ронаса..
Кнефмтити, Монту и других богов..
Высадимся на Шахтрские острова!
Будем надеяться, то, что лодка Буриса.. Не разобьтся!
Я также очень сильно надеюсь, что вы не забудете подписаться!
И поставить лайк!
Нынешние времена требуют двойного усердия напоминания..
Но так и быть, я.. Просто скажу, что..
Ваша поддержка, это, правда, оченьочень.. Очень важно!
Она заряжает мотивацией не только меня, но и всю команду!
Спасибо большое, если вы.. Уже подписались!
Спасибо, если нажали все кнопочки!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Шахтрские острова..
Гдето там!
А также идол Кнефмтити..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Бурис: Оо неет!
Бурис: На островах чума, парень!
Ой.. Ах, вооу! Воу..
Стоп..
Бурис: Действительно, это кто?..
Неизвестный: Эй вы.. Ни шагу дальше!
Сдерик: Эй, Лололошка..
Сдерик: Ты видишь в чм они?!..
Да, я вижу!.. Я вижу..
Фарах: Ээ.. Бурис..
Фарах: А веритьто им можно?..
Бурис: Аа.. Ну Фарах!..
Бурис: Обижаешь!
Неизвестный: Эй!..
Неизвестный: Я не понял..
Неизвестный: Выход на улицу в такое время запрещн!
Фуух.. Плывм на Шахтрские острова!
Дамы и господа..
Теперь, официально!
Встретим ли мы там Синдбада..
Найдм ли мы огни..
Узнаем, надеюсь, уже в этой серии!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Плывм!..
Причм, как вы можете заметить..
Плывм очень быстро!
А, стоп.. Уже не так быстро..
Бурис: Агрх, чрт.. За что?.. Ну почему сейчас?!
Что?..
Бурис: Ну зачем?!
Ч такое?.. Бурис?
Бурис: Грхх.. Лололошка!
Бурис: Плохи у нас дела!
Оо.. Не, нене.. Только.. Нет, стой!
Давай не о плохом! У меня тут это.. Приветствие ещ не закончилось!
Так вот.. Дамы и господа!
Мы хоть и плывм..
Но плывм не абы куда!
Мы плывм на Шахтрские острова..
С этим местом у меня связано, вполне себе, чткое задание..
Поиск огня..
Синдбад дал мне карту, на которой обозначены какието Шахтрские острова..
Он считает, что там хранится один из Огней!
И как мне теперь туда добраться?..
В целом, мы уже порешали этот вопрос..
Бурис.. Здарова!
Но.. Такие вопросы, по типу, как..
Найдм ли мы там когото?..
Или.. Найдм ли мы там чтото?..
Это хоть и уместные вопросы..
Но я не вижу смысла гадать..
Потому что, скорее всего, мы ответы узнаем..
Прямо сейчас!
Давай Бурис, рассказывай.. Ч у тебя там плохого?
Бурис: Ой, ойой, парень..
Бурис: Ты, для начала, хотя бы, поспалто?..
Бурис: Надеюсь, что да..
Бурис: Короче.. В бухте перед портом вывешено..
Бурис: Чрное полотно!
Бурис: Оо неет!
Бурис: На островах чума, парень!
Сдерик: Эй, друзья..
Сдерик: Простите, что подслушиваю..
Сдерик: Кхкхм.. Но, Бурис..
Сдерик: Тебе не кажется, что это вс, както..
Сдерик: Странно?..
Бурис: А?а.. Сдерик..
Бурис: Ты это о чм?
Сдерик: Я, просто, хоть и не был ни разу свидетелем чумы в городе..
Сдерик: Но я много читал об этом..
Сдерик: И везде..
Сдерик: Кхкхм..
Сдерик: Пишут о том, что.. Для предотвращения распространения болезни..
Сдерик: Трупы сжигают..
Бурис: Таак.. И что?..
Сдерик: Оох, ну как это что, Бурис!..
Сдерик: Ну неужели ты не понимаешь?..
Сдерик: Когда мы подплывали почти вплотную к островам..
Сдерик: Ты самто видел хотя бы один костр?..
Сдерик: Оох.. Они там либо уже все вымерли..
Сдерик: Или все заражены!
Сдерик: Или..
Сдерик: Или.. И..
Бурис: Да не мямли ты!
Бурис: Или что?..
Сдерик: Мхх.. Или никакой чумы там, на самом деле, нет!
Бурис: Аэ?.. Кх! Кхахахахаха..
Бурис: Кхх.. Оох, Сдерик, ты ч, серьзно щас, а?..
Бурис: На какой тогда им вывешивать чрное полотно, а?
Бурис: На Шахтрских почти ничего не выращивается..
Бурис: Вся еда поступает через порт!
Бурис: Если никто не приплывает..
Бурис: Они там все без еды сидят, вообщето!
Бурис: Ты что, думаешь они просто так решили перестать пускать корабли, да?..
Сдерик: Нуу, ну! Бурис.. Так, вот именно!
Сдерик: Что может заставить жителей бедных островов..
Сдерик: Обречь себя на голодную смерть?
Сдерик: А?!
Бурис: Вооу, воу.. Парень, успокойся..
Бурис: Не знаю я..
Бурис: И прекрати выдумывать!
Бурис: Я уверен.. Там просто чума!
Бурис: Нам всем нужно возвращаться назад..
Сдерик: Эй, Лололошка!..
Сдерик: Ну тыто согласен, что это странно?
Сдерик: Мы должны проверить, что не так!
Так, давайте ещ раз.. Факты..
Чрный флаг означает чума..
Сама чума равно много смертей.. Ноо!
Если это самоесамое начало чумы..
Тоо.. Понятно почему там нет костров.
Что у меня тут есть?..
Сдерик, чаще всего самый очевидный вариант оказывается самым правдивым..
Скорее всего, там действительно чума.
Если на островах не чума..
Это даже хуже, ребята!
Вернмся сюда через пару недель.. Неет!
Нет! Пожалуйста, неет..
Какие пару недель? Я не буду это нажимать..
Ребят, мне кажется странным, что чума началась именно тогда..
Когда мы решили сюда отправиться.
Сдерик прав.
Ну я не думаю, то, что у нас чтото прям плохое произойдт..
Если мы подплывм.. Чутьчуть поближе..
Поэтому..
Сдерик прав..
Да..
Сдерик: Оо да!
Сдерик: Ну? Вот видишь, Бурис.. Вот видишь?
Бурис: Охх, хара!
Бурис: Хорошо, что здесь, хотя бы, не вы решаете..
Сдерик: Мх.. Ладно, согласен..
Сдерик: Надо спросить Окетру!
Так, а..
Окетра: Даа, ребята.. Вы такие горластые.
Окетра: Я вс слышала, Сдерик.
Окетра: Можешь не повторять.
Окетра: Оох.. А вообще..
Окетра: Есть у меня для вас одна история..
Бурис: Аэ?.. История?
Сдерик: Аа..
Окетра: В общем..
Окетра: Когда я была маленькой девочкой..
Окетра: Я застала эпидемию чумы в небольшой деревне.
Окетра: Чрный дым от костров, казалось, заслонял собой небо..
Окетра: И ты, Бурис..
Окетра: Должен был бы сам об этом знать!
Бурис: Аэ, леди.. Вы простите, конечно..
Бурис: Но ччрное полотно..
Бурис: Это.. Это чрное полотно!
Бурис: Во все времена оно означало только одно..
Бурис: Болезнь!
Бурис: Я.. Я готов рисковать, ради вас, своей жизнью, ноо..
Бурис: Ноо.. Рисковать вашими..
Окетра: Оох, оставь эту болтовню, Бурис!
Окетра: Тут явно чтото не так!
Окетра: И мы выясним, что.
Бурис: Ноо.. Мхх!
Бурис: Ладно..
Бурис: Может быть, хотя бы, вечера дождмся, а?..
Бурис: Если вы правы, то..
Бурис: Нам, лучше, проникнуть на острова..
Бурис: Незамеченными..
Окетра: Мм.. Вы как?
Окетра: Согласны?..
Аэ..
Даа!..
Э, наверное..
Мне, в целом, вообще плевать..
Я, в любом случае, хочу туда!
Окетра: Ну вот и хорошо..
Окетра: Вечером, так вечером.
Оо..
Хехехех..
Вечером, действительно..
Таак, сюдаа.. Пошел процесс.
Стоп, что?.. Ээто, это..
Это не вечер!
Аа.. На стоолько много поплавать придтся..
Серьзно?..
Звук корабельного колокола
Ну, мы же.. Вечером приплывм.. Да?
Бурис: Итак, слушаем меня внимательно!
Бурис: Как только видим первого заболевшего..
Бурис: Тут же возвращаемся назад.. Всем вс понятно?..
Бурис: Если ктото заболеет..
Бурис: Лично выброшу за борт!
Бурис: Это касается всех!
Бурис: Хмх..
Бурис: Даже вас..
Бурис: Леди..
Окетра: Да поняли мы уже.. Поняли, Бурис.
Окетра: Идм..
Бурис: Оох, чрт..
Бурис: Я.. Я тут неплохо ориентируюсь, кстати..
Бурис: Плюс, тут неподалку живт мой друг..
Бурис: Чтобы не привлекать лишнего внимания, можем остановиться у него..
Окетра: Ну вот! Наконецто, хорошие новости..
Окетра: Пойдм..
Кхех.. Кх.. Леди Окетра, видимо, ещ не понимает.. Что такое болезни и чума!
Ой.. Ах, вооу! Воу..
Стоп..
Абди: Кто это?..
Бурис: А действительно, это кто?..
Неизвестный: Эй, вы!..
Неизвестный: Ни шагу дальше!
Абди: Я знал!..
Абди: Я знал, что произойдт чтото плохое!
Абди: Оо неет..
Окетра: Абди, тихо!
Сдерик: Эй, Лололошка..
Сдерик: Ты видишь в чм они?..
Даа, я вижу!.. Я вижу..
Неизвестный: Олухи, вы что.. Слепые, что ли?!
Неизвестный: Не видели?.. Огромное чрное полотно..
Неизвестный: Или вам, может быть, жить надоело?!
Окетра: Мистер.. Мы просто не увидели нигде чумных костров.
Окетра: Поэтому хотели уточнить.
Неизвестный: Мх.. Уточнить..
Неизвестный: Вы кто такая, леди?
Неизвестный: Вы что.. Какаято большая специалистка по чуме, да?
Окетра: А нука..
Окетра: Нечего мне хамить!
Окетра: Вы сами ещ даже не представились.
Неизвестный: Кхехехех.. Кхх!
Неизвестный: Вы, кажется, не совсем понимаете происходящее..
Неизвестный: На островах эпидемия..
Неизвестный: У вас есть всего два варианта.
Неизвестный: Либо вы сейчас убираете отсюда..
Неизвестный: Либо мы убьм вас.
Неизвестный: Даа.. Мы.. Мы не можем допустить..
Неизвестный: Чтоб вы потом както сбежали ии..
Неизвестный: И.. Ии..
Неизвестный: Б.. Э.. Заразу разносили!
Сдерик: Эй, это вс звучит слишком подозрительно.
Неизвестный: Д.. Ты ч, серьзно?..
Неизвестный: Ты не слишком ли много на себя бершь, а?! Абд..
Неизвестный: Может у вас, в Нарфанисе, абдам и разрешено так разговаривать..
Неизвестный: Да только у нас..
Неизвестный: На островах.. Вс намногонамного строже!
Оо.. И, наконецто, я могу чтото сказать!
Сюдааа!
Таак, что тут у нас?..
Эмм.. Солгать..
Мы не хотим проблем, мы сейчас же убермся отсюда.
Так, а что это?..
Вообщето мы были присланы ТоИфэтуном..
Вас должны были предупредить!
Ну не знааю, блин..
Вообще.. М.. Если мы это скажем..
Они нас пропустят.
Как бы.. Вы понимаете, да?
Что за маски на них..
Это те самые маски..
Из тайного общества ТоИфэтун..
Запугать..
Ээй, хватит болтать!
А ну сейчас же объясните, что здесь происходит!
Мм.. Ну, второе точно нет.. Да?
Третье.. Это хороший вариант..
Но, проблема в том, что у нас нету масок..
Они, скорее всего, словят нас на том, то, что мы лжм..
Ибо масок нет.. Понимаете?
Да и, при всм, при этом, другие мои члены команды тупо не поймут о чм я..
Так что, придтся выбирать запугать..
Хватит болтать, сейчас же объясните, что здесь происходит!
Неизвестный: А?!а.. Тты погляди..
Неизвестный: Ещ один наглец, а!
Неизвестный: Простите, леди..
Неизвестный: Но мы это так просто не оставим.
Неизвестный: Вашему абду придтся.. Умереть!
АА!.. Неет!
Ну, ребята, у меня меча даже нету!
Неизвестный: Ну давай..
Бляха.. Так, ладно.. Много наносите урона? Давай..
Неизвестный: Что.. Языком трепать вздумал, а?..
Аа.. Тихо..
Нуу, кстати, нормальнонормально..
АА! Отравление!..
Чегоо?.. Так, ладно..
Тихо, тихотихо, молодые.. У меня просто нету меча, понимаете..
А, нее.. Топором могу бить.. Вс, хорошо..
Тцц.. Кыш! Кыш..
Кышкышкыш!
Топор, кстати, очень много сносит.. И это прям приятно!
Нннааа!
Хехее!
Таак.. Остатся этот..
Пошеел..
Вс, ребята..
Рразобрался..
Окетра: Вот это да!..
Абди: О господи!..
Бурис: Оохх.. Вот это..
Окетра: Мой Лололошка!
Бурис: Ну.. Блин, Лололошка.. Ну дела, а!
Бурис: В одиночку победил обоих, ты погляди!
Сдерик: Вот ты блин, а..
Сдерик: Маски уже все в крови..
Сдерик: Такую не использовать..
Сдерик: Ну а чего ты стоишьто? Давай, помоги мне..
Ого..
Накричал на Буриса.. Оой..
Бурис: Ну давай, взяли.. Кх!
Ойойойой.. Неет, да ладно!
Бурис: Кх.. Раз.. Два..
Бурис: Три!
Сюда..
Вот тебе и зыбучие пески..
Бурис: Таак.. А вот этого..
Блин, прикольно..
Бурис: Взяли! Кхх.. Раз!
Ну капеец..
Бурис: Два.. Три!
Как будто.. Кхкхм.. Ничего и не было..
Кстати, я не задумывался даже о том..
Сколько в зыбучих песках может быть трупов!
Это же, по факту, так и есть, если..
Абди: Это вс неправильно!..
Абди: Это вс неправильно..
Абди: Великая Кнефмтити..
Абди: Прими тела эти!
Абди: Не гневайся на Лололошку!
Абди: Даруй этим душам..
Абди: Упокоение.
Абди в свом репертуаре..
Кстати, давайте, покачто..
Сдерик: Эй, Абди..
Сдерик: Пойдм..
Абди: М.. Неет..
Абди: Неет, нет.. Простите, но я не пойду..
Общее удивление
Бурис: Не понял..
Бурис: Это ещ почему?
Абди: У меня нет опыта в битве..
Абди: Я слаб и я ничего не знаю..
Абди: А ещ.. Я очень.. Я очень боюсь!
Абди: Прошу..
Абди: Разрешите мне остаться на корабле!
Окетра, это, как бы, скорее..
Ну.. Ты решаешь, да?..
Окетра: Мхм..
Окетра: Мхх..
Окетра: Ладно..
Окетра: Даа, конечно, Абди..
Окетра: Оставайся..
Абди: Аа.. Оо, благодарю!
Бурис: Охх.. Ладно..
Бурис: Слушай, если будут какието вопросы..
Бурис: Обращайся к команде.
Бурис: Они у меня ребята дружные..
Бурис: Помогут!
Абди: М.. Дда..
Абди: Спасибо, Бурис.. Спасибо!
Вот так вотто?! То есть, вс время, можно было просто сказать, я не хочу?
Бурис: Аэ.. Чрт, блин, ребята!
Бурис: А остальныето как?
Бурис: Все идут, а?
Получается, да..
Я пишу?..
Бурис: Ну слава богу..
Бурис: Значит идм.
Мгм.. Абди останется..
Вот.. Чтото мне подсказывает. что..
Окетра: Мххм..
Окетра: Лололошка, Сдерик..
Окетра: У меня вопрос..
Окетра: Маски, которые были на тех людях..
Окетра: Это то, о чм я думаю?..
Аэ..
Так, короче.. Вопервых, я хочу сказать, то, что..
Абди, скорее всего..
Не зря остался на этом корабле.. Возможно, это, както..
Стрельнет в будущем..
А, вовторых, по поводу масок.. Нуу..
Наверное, даа..
Это те самые маски.. Про Салмана Муджалида мы ей рассказали..
Бурис: Стоп, подождите..
Бурис: Вы чтото знаете о масках?..
Ээ..
Даа.. Дда..
Такие маски носят участники тайного общества..
Которое называется ТоИфэтун..
Мы один раз уже видели со Сдериком людей в таких же масках..
В Нарфанисе..
Даа.. Неет, ребят, вы чего..
Наверное, особые маски от чумы?..
Воот.. Ну, это я точно не нажму..
Думается мне, самый нормальный, нейтральный вариант..
Это просто сказать, что мы подобных людей уже видели..
А про ТоИфэтун пока не говорить..
Бурис: Хм.. Ну, мало ли, ханзиров разгуливает по улицам города..
Бурис: Сейчас бы каждому идиоту внимание уделять..
Бурис: Кха.. Пойдм.
Даа, да.. И правда..
О.. Какойто чел сидит..
Бездомный?..
Бурис: Так, это.. Отойдите немного, а..
Бурис: Люди тут очень недоверчивые..
Аа.. Что там такое будет?..
Бурис: Кхкхм..
Бурис: Ээй?..
Неизвестный: Оох, бога ради..
Неизвестный: Кто там?!
Бурис: Фарах, открывай..
Бурис: Это Бурис.
Фарах: Да неужели?..
Фарах: Оох, Бурис..
Фарах: Бурис, дорогой мой!
Фарах: Как я рад..
Фарах: Как я рад тебя видеть!
Фарах: У нас тут такое творится..
Фарах: Ты не поверишь!
Бурис: Аэ.. Даа..
Бурис: Слушай, Фарах..
Бурис: Ппусти, пожалуйста, моих друзей, а..
Фарах: Ооо..
Фарах: Хмх..
Да, здравствуйте..
Фарах: Мм.. Мххм..
Он, пподожди.. Подмигнул?
Фарах: Эй.. Мхм.. Э, Бурис..
Фарах: А веритьто им можно?
Бурис: Аа.. Ну Фарах..
Бурис: Обижаешь!
Неизвестный: Эй, я не понял!..
Неизвестный: Выход на улицу в такое время запрещн!
Неизвестный: Кто это там гуляет?
Фарах: Ох, чрт! Быстрее, быстрее.. Заходите! Скорее..
Давай быстрей..
Окетра: Давайдавай, скорейскорей!
Окетра: Ну не толпитесь же!
Бурис: Окей, понял.. Давай, давай! Ребята, заходим..
Ч, реально, в такой домик?.. Аа, там ещ проход..
Бурис: Нуу..
Бурис: Так, ты.. Ты сказал, что у вас что происходит?
Бурис: Давай.. Рассказывай!
Фарах: Оххохохох.. Кхохох.. Кх!
Фарах: Как некрасиво, Бурис!
Фарах: Ну, неужели, ты даже не познакомишь меня..
Фарах: Со своими друзьями? Хмх!
Фарах: Я ведь даже не представляю..
Фарах: Кого пустил к себе домой!
Окетра: Мх.. Я  леди Окетра..
Окетра: Служительница Хэтинтэпа..
Окетра: А со мной мои абды..
Окетра: Сдерик и..
Окетра: М.. Лололошка.
Здравствуйте..
Фарах: Охх.. Так, Сдерик и..
Фарах: Лололошка.. Мх..
Фарах: Леди Окетра!..
Фарах: Очень.. Очень приятно!
Фарах: Мхх.. Я, правда, не понимаю..
Фарах: Чем же заслужил такой холодный тон в свою сторону..
Бурис: Кх.. Кхкхм!
Бурис: Ну.. Ребята..
Бурис: Давайте так, теперь, когда вы познакомились..
Бурис: Рассказывай, Фарах, что происходит..
Бурис: Нуу?.. Чего молчишь?
Фарах: Ох, ладноладно.. Мгх.. Бога ради!
Фарах: Мхх..
Фарах: Оххх..
Фарах: Слушай, Бурис..
Фарах: Давненько ты у нас не былто!..
Фарах: Вс началось пару месяцев назад..
Фарах: Когда в нашу тихую деревеньку..
Фарах: Прибыл какойто..
Фарах: Ментат.. Или.. ССинпат.. 
Сдерик: О!о.. Я.. Я понял!
Сдерик: Синдбад.. Синдбад!
Фарах: Да.. Точноточно.. Синдбад!
Фарах: Мы все были удивлены..
Фарах: Обычно все пытаются, наоборот, поскорее уплыть отсюда!
Фарах: Но он себе жил спокойно..
Фарах: Никому, особо, не мешал..
Фарах: По вечерам ребятню нашу развлекал..
Фарах: В общем.. Привыкли мы к нему.
Фарах: А через несколько недель приехали эти в масках!
Фарах: Заняли шахту..
Фарах: Туда теперь никого не пускают!
Фарах: Люди не могут работать, Бурис, представляешь!
Фарах: Воо..
Фарах: И, в то же время, этот ваш.. Симпат..
Фарах: Хара ему в лицо..
Фарах: Пропал, будь он не ладен.. Пропал!
Фарах: Не знаю уж, в чм дело, Бурис, да вот только..
Фарах: Через несколько дней в порту вывесили полотно..
Фарах: Нам ничего не говорят..
Фарах: Покидать острова строго запрещено..
Фарах: Продовольствие, вроде, подвозят..
Фарах: Но на какихто странных кораблях..
Фарах: Я таких никогда раньше не видел, Бурис!
Фарах: Охх, чрт..
Фарах: Стоит ли говорить, что ни о каких болезнях здесь и речи не идт?!
Сдерик: Ну вот, видите! Я же говорил..
Фарах: Установили тут свои.. Порядки, эти масочные..
Фарах: Причм строгиестрогие!
Фарах: После девяти из дома выходить нельзя..
Фарах: Если оказался на улице.. По абсолютно любой причине..
Фарах: Казнь!
Фарах: Попытаешься сбежать с острова..
Фарах: Казнь!
Фарах: Задашь много вопросов, Бурис..
Фарах: Ну, в общем..
Фарах: Суть вы все уловили..
Фарах: По старой дружбе, Бурис..
Фарах: Я дам вам место.. Конечно..
Фарах: Но если в дом ктото придт..
Фарах: Будете прятаться в подвале.
Фарах: И знаешь.. Корабль, я бы, на твом месте..
Фарах: Отогнал куданибудь..
Фарах: Если ты в порту его оставил..
Бурис: Ээм..
Бурис: Ну, понятно..
Бурис: Большущее тебе спасибо..
Бурис: И знаешь, дружище..
Что это?..
Бурис: Я тут чаю твоего привз!
Бурис: Твоего любимого!
Бурис: Тыы.. Заваришь нам всем?
Бурис: Пожалуйста..
Бурис: Охх.. Конечно, Бурис.. Конечно!
Бурис: Да уж..
Бурис: Не знаю, что это за бандиты такие, но дела плохи.. Очень плохи!
Бурис: Если они тут вс настолько в своих руках держат..
Бурис: К утру уже все будут о нашем присутствии знать!
Бурис: Либо действуем сразу..
Бурис: Либо убираемся отсюда!
Бурис: Бездействовать точно нельзя!
Окетра: Слушайте.. Этот Фарах мне не нравится..
Окетра: Я бы предпочла не оставаться, в любом случае..
Окетра: Судя по его словам.. Нам нужно пробраться в шахту!
Сдерик: Аэ.. Ребята..
Сдерик: А что насчт Синдбада?..
Сдерик: Он с ними в сговоре, как думаете?..
А ч, Фараху прям не надо доверять, да?..
Я что подумал, ну нормальный малый..
Видимо, Бурис, встаки, лучше его знает.. Поэтом пошел зззаварить чаю, попросил его..
Тактактак.. Вот это очень важный, я понимаю, выбор..
Либо мы остамся, либо мы уплываем..
Да?.. Ноо.. Шахты, что насчт шахт Окетра сказала?..
Синдбад есть в списке..
Думаю, его поймали и держат в заложниках..
Кстати, хорошо.. Хорошо звучит.
Сдерик, нам сейчас не о Синдбаде нужно думать..
А о себе!
Он мог быть их информатором..
Сначала появился он.. А потом остальные.
Нее, нене.. Я не думаю, что Синдбад такой..
Но, в общем, я нажму, наверное, вот это..
Думаю его поймали и держат в заложниках..
Сдерик шепотом: Мгм.. Понял..
Сдерик шепотом: Тогда мы должны спасти его!
Бурис шепотом: Ээ.. Давайте так..
Бурис шепотом: Я сейчас иду на корабль..
Бурис шепотом: Предупреждаю команду и Абди..
Бурис шепотом: Кину якорь, гденибудь с другой стороны этого острова..
Бурис шепотом: А вы, пока, сходите на разветку в шахту..
Бурис шепотом: Чтобы не терять время зря!
Бурис шепотом: Я к вам присоединюсь чуть позже..
Бурис шепотом: Согласны?..
Аэ, даа..
Да?..
Да?
Аа.. Кхахаха! Да..
Бурис: Ну.. Вот тогда и порешали!
А Фарах?..
Бурис: Пойдм..
Типа, ты его настолько.. За лоха держишь, я не понял..
Ахх, там ктото был!
Там..
Фарах: Ну воот, друзья.. Вот..
Ээ..
Фарах: Ваш чай..
Фарах: Мх.. Как всегда..
Фарах: Зато весь чай мой, хохо!
Кхахаха! Кх.. Кхахахах..
Действительно..
Бурис: Нуу.. Вам туда.
Бурис: Не заблудитесь, думаю..
Бурис: Только, ребята.. Постарайтесь не умереть.. Пожалуйста!
Бурис: Я быстро!..
Сдерик: Аа, ребят.. Вот, что мы уяснили главное..
Сдерик: Нам нужно быть предельноосторожным..
Сдерик: Окетра..
Сдерик: Вы уверены, что не хотите остаться у Фараха?..
Окетра: Аэ?..
Окетра: Э.. Сдерик, ты сейчас серьзно?
Окетра: У этого сального толстяка?
Окетра: Да нет уж! Лучше умереть..
Сдерик: Кхехех.. Кх.. Ладно..
Сдерик: Ладно, пойдмте!
Сдерик: Если Лололошка прав..
Сдерик: Нам нужно спасать Синдбада!
Сдерик: Хм.. Интересно, что им понадобилось в этой шахте?
Сдерик: Не понимаю..
Окетра: Это, должно быть, очень важное..
Окетра: Раз они устроили вокруг такое представление!
Сдерик: Хмм.. А может ли быть такое, что теория Синдбада про то, что здесь есть Огонь..
Сдерик: Это.. Правда?..
Окетра: Сдерик, сейчас есть только одна правда..
Окетра: Нам нужно быть максимально осторожными..
Окетра: Следите, чтобы вокруг никого не было!
Сдерик: Охх.. Хорошо, что есть запрет на выход из дома..
Сдерик: Мы любые шаги легко услышим!
Окетра: Даа.. И проблема в том, то, что..
Окетра: Кто угодно так же услышит наши шаги!
Сдерик: Эй, сслушайте..
Сдерик: Мне кажется, это здесь..
Окетра: Ээ.. И вообще ни одной души?..
Окетра: Сдерик.. Может быть, мы ошиблись?
Сдерик: Ээ.. Да нет..
Сдерик: Вон, посмотрите..
Сдерик: Кажется, внутри ктото есть!
Окетра: В любом случае, Сдерик..
Окетра: Стоять здесь.. Опасно!
Окетра: Внутри, хотя бы, можно спрятаться..
Окетра: Охх.. Блин, только сейчас поняла!
Окетра: У меня мурашки!
Окетра: Пойдм..
Так, подожди, а как?.. Мы обойдм?..
Я думал мы.. Вот туда.. Стоп, куда мы идм, в итоге, я не понимаю..
Аа, вниииз.. Ну даа..
Аэ.. Сдерик сказал то, что там ктото может быть, да?..
Так..
Окетра шепотом: Так, ребята..
Окетра шепотом: Нам нужно пробраться глубже..
Сдерик шепотом: Так, получается.. Находим Синдбада..
Сдерик шепотом: Вытаскиваем.. Ии..
Сдерик шепотом: Сваливаем отсюда.. Правильно?
Окетра шепотом: Даа.. При условии, что он не предатель..
Сдерик шепотом: Но.. Но как нам незаметно пробраться мимо стражи?..
Что там?.. Аэ..
Б..
Сдерик: Сейчас, я ска.. Аэ..
Сдерик: Ой..
Сдерик: Ребята..
Сдерик: БЕГИТЕ!
Большущее спасибо за то, что посмотрели данную серию!
Ребята, если вам нравится смотреть сезона на данном канале..
А, особенно, если нравится смотреть "Тринадцать Огней"..
И уж, тем более, если вы хотите поддержать нас..
То не забывайте про лайки, подписки!..
А также про наш собственный мерчмагазин .
В магазине предложены официальные товары..
Каждый из которых создавался лично с моим участием!
Поверьте, к каждому товару я, так или иначе, приложил свою руку!
Ваши лайки. ваши подписки.. И ваши покупки..
Это громадная поддержка всего проекта!
Поверьте, мы развиваемся огромными шагами..
(И не собираемся останавливаться!)
Но.. За это благодарить можно только вас!
Ещ раз спасибо.. Пока!
Окетра: У меня в рукаве вшито лезвие..
Окетра: Ты можешь аккуратно перерезать вервку об это лезвие..
Даа.. В целом, конечно..
Без проб.. Аххх!
Да ладно.. Ты посмотрика..
Окетра: Кх!.. Супер..
Окетра: Будь готов, если что..
Окетра: Я сейчас..
А?.. Окетра!..
Ты что делаешь?..
Бурис: А теперь.. Давай взорвм этих гадов!
ААА! Нихрена себе..
Бурис: Хехехехе..
Тихо!..
Тататата!.. Кинематографическая.. пта!
Дамы и господа..
Поздравляю с прибытием!
Мы на Шахтрских островах!
Успели и знакомство завести..
И подраться..
И попытаться Синдбада найти..
А под конец серии.. Резко быть окруженными..
Приспешниками ТоИфэтуна!
Сама серия закончилась на "Продолжение следует.."
Ноо!.. Уже зная жестокость этого сезона..
Начало этого выпуска..
Вряд ли, будет радужным..
Так что, это.. Пприготовились ии..
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Попали в засаду..
Чрт возьми!
Даа.. Как бы радужно, до этого, не звучала поездка на Шахтрские острова..
Итог оказался совсем невеслым!
Остров захватили приспешники тайного общества ТоИфэтун..
По итогу, у нас был выбор..
Либо валить кудаподальше..
Либо попытаться найти Синдбада!
Как вы понимаете, мы остались на острове..
Ноо.. Так как о нашем прибытии уже знали все и вся..
Встреча с приспешниками была лишь вопросом времени!
Правда, понимаете.. Не смотря на мо..
"Понимание" происходящего..
Даже я не ожидал того, что встреча будет.. Вот такой!
Нас, буквально, окружили и.. Бам!
Продолжение следует..
Само продолжение мы узнаем, кстати..
Прямо.. Сейчас!
Поехали!
Воу.. Что за звуки?
Где это мы?..
Ахх! Баляхамуха..
Нас в плен взяли.. Ну, хотя бы, не убили..
Оой, ойойойой! Синдбад..
Я вижу Синдбада, ребята..
Вы же тоже, да?..
Окетра: Оо.. Эй..
Окетра: Эй, Лололошка.. Ты очнулся?
Аа.. Даа..
Да, леди Окетра..
Более чем..
Окетра: Да тише ты.. Тише.. Не привлекай внимание!
Окетра: У меня в рукаве вшито лезвие..
Окетра: Эти идиоты его не нашли..
Окетра: Хех.. Никогда не думала, что оно пригодится..
Окетра: Лололошка.. Ты можешь аккуратно перерезать вервку об это лезвие?..
Даа.. В целом, конечно..
Без проб.. О май гад, что это?..
Что.. Э..
Подожди, мне нужно перерезать вервку?..
Нука.. Аххх!
Да ладно, ты посмотрика..
Мне нн.. Нужно нажимать именно в тот момент, когда лезвие касается..
Эть!.. Таак, хорошоо.. Кхаха!х..
Вау.. Какая прикольная миниигра!
Так, слушайте.. А я могу здесь както это провалить..
Чтоо.. Меня, в итоге, спалят?..
Я очень надеюсь, то, что нет..
Там они, вроде как, болтают..
Таак, давай.. Осталось совсем немножко..
Чуточек!
Ии.. Эть! Чрт..
Промазал..
А, вс, да.. Я могу.. Короче, если промазал, то вервка постепенно восстанавливается..
Ии.. Эть!
Отлично..
Окетра: Кх.. Ох..
Окетра: Супер.. Пока не двигайся!
Окетра: Из оружия на нашей стороне.. Только внезапность!
Окетра: Будь готов, если что..
Окетра: Я сейчас..
Что?..
Чт.. Окетра!..
Ты что делаешь?..
Окетра: Грх.. Кх!
Неизвестный: Эй, что за?..
Емааать!
Неизвестный: Кх.. О чрт!
Аа.. Так, а нука!
Окетра: Лололошка, давай!
Неизвестный: М.. Чрт.. А?а..
Пошел!..
Неизвестный: А ну идите сюда!..
Пошел.. Кыш отсюда!
Окетра!..
Да ты с ума сошла..
Синдбад: Аэ.. Лололошка?..
О май гад..
Синдбад: Это.. Тыы?..
Синдбад.. Что с тобой сделали?..
Привет..
Окетра: Вот те на..
Окетра: Я так понимаю, это тот самый Синдбад, да?..
Да.. Это он..
Синдбад: Оо, Лололошка.. Лололошка! Это правда ты!
Синдбад: Как же я рад тебя видеть!
Синдбад: Если это очередно бредовый сон, я буду ооченьочень расстроен..
Синдбад: Мне уже так приснилась Мусфира..
Синдбад: Я.. Я, кажется, даже разлюбил е, после этого!..
Окетра: Эй.. Да тихо ты!
Окетра: О господи, если он всегда так много болтает..
Окетра: Это может стать проблемой для нас!
Окетра: Охх.. Ладно..
Окетра: Парень.. Давай.
Окетра: Кх.. Кх.. Вставай.
Синдбад: Оох, ох.. Ох, кхкхкх..
Синдбад: М, мм.. Я уже так привык к вервкам, не представляете!
Синдбад: Будто они стали частью меня..
Синдбад: Непривычненько, что теперь их нет.. Непривычненько..
Ты какого чрта тут делаешь, Синдбад?!
Что здесь произошло?
Ты.. Нашел Огонь?
Нам нужно выбираться отсюда.. Поговорим позже!
Да, вот это..
Окетра: Оо.. Хоть ктото в здравом уме!
Окетра: Ты прав, Лололошка.. Нам нужн..
Синдбад: Ээй, слушайтеслушайте..
Синдбад: Вы, конечно, с двумя этими белолицимито расплавились.. Ээто здорово..
Синдбад: Но вы не видели на что эти ребята способны, когда их много!
Синдбад: Оохх..
Окетра: Кхахахах.. Кхх..
Окетра: Оой, а ты, посмотрю, смельчак.. Да?..
Окетра: Ну ладно.. Оставайся здесь.
Синдбад: А.. Эм.. М.. Здесь?..
Синдбад: Нее, нененене.. Что вы.. Что..
Синдбад: Я вас однихто не отпущу! Это точно..
Синдбад: Куда вы без меня?.. Кхх..
Синдбад: Ээ.. М, э..
Синдбад: Ноо.. Но пусть Лололошка идт первый, да..
Синдбад: Он лучше с оружие обращается.. Это точно!
Кхахахахах.. Кх! В этом весь Синдбад.. Боже, я прям соскучился по нему..
Так, погоди.. А, в итоге, где мы?.. Что мы?
О май гаааад..
Ребята, поглядите на миникарту..
Сколько.. Здесь.. Людей!
Обалдеть..
Кхкхм.. Ладно, мы находимся в какойто..
Получается.. Развилке, да?
Вот здесь, если вот посмотреть..
То тут можно пойти либо налево, либо направо..
Ээ.. Потом ещ тут налевонаправо.. И ещ.. Бооже мой!
Ладно.. Что здесь?
Оо.. Утены!
Грубоскрученная золотая проволока..
Является валютой для жителей Мисра..
Аа.. Вот оно что это, оказывается!
Ахх.. Фрагмент Скинта..
Фаршированный картофель..
Откуда у них скинт?.. Я не понял..
Железный меч..
Утены мы забираем.. Отлично..
Бутылка.. Э, чего?..
Моджанговского Нуара?..
Плюс три урона.. Лладно.. Я ввозьму, я возьму!
Немного хлеба.. Печенье..
Так.. Надо тогда вс здесь осмотреть..
Окетра, Синдбад.. Вы ходите за мной, да?..
Нука.. Бочка пустая..
Пуста.. Ахх, сундук!
Кх.. Хорошохорошо! Ещ утены..
Дальше, здесь у нас ещ фрагменты скинта..
Так, этих мы убили, да?..
И это ч получается.. Мне теперь нужно, както, здесь пройти.. Да?
Айайаай..
Ойойой..
Так.. Ну тут прям конкретно стелс работает..
Тихо..
Тщщщ!..
Кхахахахаха! Это так комично выглядит..
Кх.. Просто проходим рядом.. Они такие..
Оо, да, вроде бы, ничего.. Это просто ветер!
Может быть, здесь чтонибудь найдтся?..
Ойой.. Так, а если я спалюсь, они на меня нападут или что?..
Яя так понимаю, то, что да..
Я просто буду драться именно с этим чуваком, поэтому.. Давайте попробуем..
Както его, вот так вот, приловим..
Получай зараза!.. А.. Или стоп.. АА!
Неизвестный: О чрт, чрт, чрт.. Ты кто такой?!
Да, я вс, я понял!..
Кх!.. О господи..
Неизвестный: Аа..
Только тогда, когда он меня заметил, по нему проходит урон!
То есть, сзади, по стелсу, их не убить..
Ну блин.. Если бы это продумали, это было бы покруче..
Сундучелло..
Ещ утены!
Бооже.. Да я сейчас разбогатею, Окетра!
Я могу тут вс осмотреть..
Чисто ради утенов, если они.. В сундуках валяются..
Что..
Прям копает, смотри..
Тоже в маске, кстати..
Ну давайте мы тогда убьм.. Даа, вот они сразу меня палят, получается..
Неизвестный: Ты кто такой?!
Давайдавай.. Получай, зараза!
Два удара и ты трупак!
Ээй, прошу прощения.. Я у вас тут немножко поворую..
Спасибо.. Всвс, вс!
Кхехехехех.. Кхх!
Не, ну круто, то, что, на самом деле, в майнкрафт добавили вот такой..
Стелс..
А вот с этими, наверное, придтся драться..
Ну давайте!.. Давай, опаопаопа.. Сразу всех спалим!
Давай.. Нападай, зараза!
Получай!.. Ой, а вы, слушайте, больно бьте!
Айайай!
Простите..
Это ради вашего же блага!
(Наверное..)
Так, ладно.. Идм дальше..
Сундук.. Сундук я хочу проверить! Тихотихо, тихотихо.. Тихотихотихо!
Куда?!
Давай, встаки, это.. Ну, по стелсу..
Как бы, все хпшки терять я уж точно не хочу..
Вс, утены забир.. Кхахаха..
Кх! Господи..
Прямо у него из под носа забрал..
Кстати, дерево я возьму.. Дерево понадобится!
Там, вроде бы, ничего такого..
Давай, быстробыстро! Пока он, вот так вот, спиной..
Мы возьмм утены.. АА! Чрт!..
Неизвестный: А?а.. Чрт возьми, ты что здесь делаешь?!
Ладноладноладно.. Я тебя убью, так и быть!
Раз уж ты захотел!
Оой, другой тоже окликнулся!
Но.. Другие, хотя бы, ничего не видят..
Ой, как же хорошо, что ты застрял.
Кыш отсюда!
Ох, блинблинский.. Знать бы мне, куда идти..
Вот здесь, по стелсу, удастся пройти? Интересно..
Я просто, не то что бы, хочу драться..
(Кхикхкхкх..)
Звук умирающей чайки
Этот стелс, ребята.. Этот стелс..
Ух тыы.. Рыбьи кости, ещ немножко утенов..
Неужели, встаки, здесь надо пройти?..
Ребята, я вас не касаюсь..
Звуки умирающей чайки
Ой, так.. Отвернулся..Бочка, бочкабочка..
Оо! Эффективн.. Алмазная кирка!
Кстати, у меня все кирки забрали..
У меня забрали.. А я у вас заберу!
Утены.. Куча угля.. Уголь мы, по любому, берм!
Явно, на будущее пригодится.. Вот тебе немного пшеницы..
Даа.. Мне точно нужно идти сюда..
Здесь, получается, чувак копает..
Главное, чтобы он в сундуки не залезал..
Вс нормально..
Что вы тут охраняли?..
Воо! Ещ утены.. Ну, нормально!
Спасибо.. Такая вот, игровая условность..
Стел вроде есть, а вроде и..
Синдбад: Эй! Эйэй..
Синдбад: Стойте.. Стойте!
Окетра: Синдбад, что не так?..
Окетра: Это же выход!
Синдбад: Даа, да.. Я понимаю, но..
Синдбад: Но я знаю, где находится Огонь!
Синдбад: Вы думаете, эти странны ребята просто так запретили жителям приближаться к шахте, да?..
Синдбад: Оох, хохо.. Как бы ни так!
Синдбад: Неет уж.. Они знают, что огонь гдето здесь!
Синдбад: И хотят первым до него добраться..
Синдбад: Когда они поняли, что меня интересует то же самое..
Синдбад: Сразу меня схватили!
Синдбад: И пытались выяснить, что я знаю!..
Синдбад: Иначе бы.. Давно убили.
Синдбад: Естественно я ничего им не рассказал!
Синдбад: Зато сам выведал много интересного..
Синдбад: Кхехехе!
Синдбад: Кх.. Понятно?
Синдбад: Вот там у них находится основной пункт..
Синдбад: Остальную часть шахты они хотят взорвать!
Синдбад: Кхахахахах.. Кх..
Синдбад: Даа уж.. Эти идиоты думают, что это поможет им найти то..
Синдбад: Что они не могут уже месяц !
Синдбад: Оох.. Хихихихи..
Синдбад: Тц.. Кхх!
Синдбад: В общем, э.. Ребята, я предлагаю такой план..
Синдбад: Мы украдм у них взрывчатку..
Синдбад: Подорвм вход в основной пункт..
Синдбад: А потом спокойно найдм огонк!
Синдбад: Нуу.. Каково, а?!
Синдбад: Как же я хорош!
Окетра: Аээм..
Окетра: Ммм.. Хмхм..
Окетра: Ладно.. План, конечно, сомнительный, ноо..
Окетра: Нужно вернуть жителям возможность зарабатывать..
Окетра: Без возможности добывать и продавать в Нарфанис руды..
Окетра: Острова останутся без денег.
Синдбад: Аэ.. Жители без денег, э..
Синдбад: Даа.. Нуу, вообще, дада, конечно! Это тоже очень важно..
Синдбад: Дададада.. Это я тоже имел ввиду, конечно!
Синдбад: Да.. Кх! Вы слышали?..
Синдбад: Ктото идт.. Нам надо спрятаться, срочно!
Ккуда? Где?! Ааа..
Всмысле?.. Оо, алмазы.. Ойойойойой..
Неизвестный: Охх.. Как же меня бесит..
Неизвестный: Что постоянно нас отправляют за провизией!
Неизвестный: Внизто, как бы, легко..
Неизвестный: А в гору тащиться обратно я просто ненавижу!
Неизвестный: Да ладно, ладно тебе.. Брось, ты ч?..
Неизвестный: Это, хотя бы, не за пленниками следить!
Неизвестный: Ээ.. Кха..
Неизвестный: Такими темпами, у нас каждый деревенский будет сидеть пленником..
Неизвестный: Отобрали у людей работу..
Неизвестный: Нич им не объяснили..
Неизвестный: Для остальных выставили чумными!
Неизвестный: Да ч ты мямлишь, а?..
Неизвестный: Это же не мы решаем.. Начальствуто виднее..
Неизвестный: Да и обеспечены они всем.. Работать не надо, чм им жаловатьсято..
Неизвестный: Аэ, какого черт..
Неизвестный: Аээ.. Кх!
Неизвестный: Кхх!
Бурис: Вот хара, а..
Аху..
Уууудеть..
Бурис: А мы вас спасать пришли!
Бурис: Кхаха..
Оо.. Сдерик тоже здесь!
Бурис: Оо.. Кого я вижу, а!
Бурис: Живучий картограф оказался, погляди.. Кхах!
Бурис: Хара тебе в рожу..
Синдбад: Кхаха.. Ха.. А может быть тебе, а? Бурис.
Синдбад: Рад тебя видеть..
Бурис: Кхх.. Хм.. Приветпривет..
Бурис: Кхкхм.. Короче, ребята..
Бурис: Идм скорее на корабль!
Бурис: Надо убираться отсюда.
Синдбад: Ээ.. Сстойстой, Бурис.. Слушай..
Синдбад: Мы тут вообще, другой план придумали..
А.. И, типа..
Сдерик: Ээй, ввы что, с ума сошли?!
А.. Мы рассказали..
Сдерик: Вы серьзно? Как вы себе это представляете, а?
Сдерик: Выкрасть взрывчатку..
Сдерик: Замуровать..
Сдерик: При этом не попасться тем, кто не будет замурован?
Сдерик: Реально?!
Сдерик: Да это ж сумасшествие какоето!
Сдерик: Мм.. Ну, хотя, может быть..
Сдерик: Э.. Слушай, Лололошка..
Сдерик: А у тебя нет случайно этой белой маски, а?..
А.. Еесть!
Сдерик: Оо.. Вот и отлично!
Сдерик: Ты можешь притвориться одним из них!
Сдерик: Отвлечь их внимание..
Сдерик: А мы.. В это время украдм динамит!
Бурис: Аэ?.. Вооу, воувоувоу, тихо!
Бурис: Исключено!
Бурис: Ханзирья хара тебе в лицо, Сдерик!
Бурис: Ты Лололошкуто видел, а?..
Бурис: Они в два счта поймут, что он.. Не один из них!
Бурис: Раз это такая тайная организация..
Бурис: У них, наверняка, есть чтото ещ, кроме маски!
Бурис: Какоенибудь там.. Слово..
Бурис: Или чтото в одежде..
Бурис: Или какойнибудь особенный жест!
Сдерик: О.. Даа!
Сдерик: Точно, Бурис, жест!
Сдерик: Я помню.. Вот.. Вот этот!
Сдерик: Вот он!
Окетра: Аэ.. Таак, не поняла..
Окетра: Сдерик, а откуда ты знаешь?
Сдерик: Ээм..
Сдерик: Нуу.. Ммы видели..
Сдерик: С Лололошкой..
Сдерик: Тебе нужното, всеголишь, притвориться, что ты вернулся с провизией..
Сдерик: Вот и вс..
Сдерик: Если они там все голодные.. Тоочно накинутся на еду, оох!
Сдерик: А мы, как раз, украдм взрывчатку!
Сдерик: Ну.. Ну как?
Сдерик: Аэ.. Нормально?
Сдерик: Нет?.. Ребят, чего вы молчите?
Сдерик: Это же хороший план!
Ну, вообще..
Синдбад: Аа, блин, знаете.. Да!
Синдбад: Даа, да.. Может сработать!
Окетра: Охх.. Это оочень и очень опасно!
Бурис: Мх.. Слушай, Сдерик..
Бурис: Это серьзно, я согласен с Окетрой..
Синдбад: Ээй, ребятребят..
Синдбад: Поскольку мы говорим, что Лололошка будет отыгрывать белолицего..
Синдбад: Может быть, ему решать?..
Синдбад: Раз уж наше мнение.. Разделилось.
Оох.. Ну а.. А.. Бррр..
Ну вообще, наверное, я не против, да, типа..
Не буду же я когото другого посылать..
Слушайте, сейчас я согласен с Абди..
Такие приключения.. Не для меня!
Спасли Синдбада и хватит.. Погнали отсюда!
Вызвать на бой есть..
Да зачем вообще все эти сложные схемы?
Пойдм поубиваем там всех.. И деловто!
Ну неет.. Э..
Мне кажется, чтото может произойти..
Особенно смотри, как мы тут говорим..
Пойдм, поубиваем..
Нене, ненененене..
Я не буду жертвовать никем, кроме себя..
Поэтому.. План сложный, но другого у нас нет.
А этот действительно может сработать!
Так что, да.. Я пойду!
Бурис: Аэ?.. Боже, ну ты дурак, а..
Окетра: Боже, Лололошка!..
Бурис: Раз уж тебе жить надоело..
Бурис: Ладно! Давай сделаем это..
Окетра: Божебожебоже!..
Окетра: Мх.. Боже..
Окетра: А у тебя провизиято, хоть какаянибудь, есть?
Окетра: Аа.. Тихо, не отвечай..
Ээ.. У меня есть.. А..
Окетра: Вот, утащила из сундука в пещере, где нас держали..
Сдерик: Оох, какая женщина!
Сдерик: Е схватили..
Окетра: А?а..
Сдерик: А она даже в этой ситуации нашла для себя выгоду!
Окетра: Аэ.. Сдерик, хватит..
Синдбад: Даа.. Слслушай, Сдерик, тыы..
Синдбад: ты такой слащавый.. Кхах!
Окетра: Мх.. Да уж..
Окетра: Ну что, Лололошка?..
Синдбад: Да, Лололошка.. Давай!
Синдбад: Надевай свою маску.
Ойойойой.. Щасщас..
Мне е найти надо.. Воот она, вот она, эта масочка!
Надеваем..
Вс.. Меня никто не заподозрит!
Окетра: Ахх!
Окетра: Оой.. Насколько же это меняет твой облик!
Окетра: Ну ладно.. Давай.
Окетра: Вперд..
Бурис: Оох не нравится мне вс это..
Бурис: Если что, парень, мы будем прямо за тобой..
Бурис: Удачи!
Окей.. Ч, прям за мной?..
Что, прям..
Ага, и вс.. Они тут, видимо, чтото обсуждают..
Слащавый Сдерик.. Кхахахаха! Кх..
А куда мне идтито? Я ничего не понял, подожди..
Вообще, как я помню, Синдбад показывал кудато..
Туда?.. Или мне надо вернуться сюда.. Я не понял!
А, ну хотя, погоди.. Вот, есть какойто проход..
Да, наверное, встаки, сюда, куда показывал Синдбад..
Потому что это очень логично выглядит..
Слышу чтото..
Ой, сколько там людей! Погоди, что..
Ахх!
Охренеть какой гул..
Ээ.. Аэ..
Серебрянолиций: Ээм.. Тарик, это ты?
Мм.. Даа, это я..
Застрял в винной лавке..
Серебрянолиций: А Умарто где?..
Простите, кто?..
Сделать особый жест..
Блиин, ребята.. А вдруг это, короче, обманка..
И то, что они спрашивают, где Умар, на самом деле..
Этого человека не существует и нужно просто ответить жестом?..
Серебрянолиций: Та.. Ты мо, Тарик, брось эти формальности, а!
Серебрянолиций: Мы ж не в Нарфанисе.
Серебрянолиций: Что?.. Умар опять застрял в винной, да?..
Серебрянолиций: Аах.. Ты не бойся, не бойся..
Серебрянолиций: Тебято я ругать за это не буду..
Серебрянолиций: Ты лучше давай..
Серебрянолиций: Показывай, что принс.. Жрать охота!
Аа.. Как много..
Так, ещ раз.. Мы сейчас их отвлекаем..
И в этот момент..
Воруем взрывчатку, да?..
Мм.. Щас, я еду найду, да..
Щас, сейча.. Ой, там Бурис, кстати! Бурис стоит..
Вон он..
Серебрянолиций: Ну и долго ты копатьсято будешь, а?
Серебрянолиций: Жрать охота, выкладывай еду!
Мне дали Девять хлеба с мдом.. И четыре тарелки жареной курицы..
Которая так много восстанавливает! Обалдееть..
Так, ну.. Вот, получается! Или мне сюда надо?..
Куда.. Аа, вс, я понял.. Тебе..
Так.. И хлеб! 
Серебрянолиций: Ты.. Опяять ты вс на меня скидываешь.. Ты с ума сошел, а?
Серебрянолиций: Ээй, жрать подано!
Воувоу, воооу! Нихрена..
Толпа голодных голосов
Серебрянолиций: Охх.. надо бы пойти, проверить наших пленников..
Серебрянолиций: Сменить конвоиров..
Серебрянолиций: Кстати, а где Умар, а?..
Так а пленники.. Сбежали же!
Кхахаха.. Кхахах.. Кх!
Не, это я не нажму, точно..
Не надо.. Что с ними там будетто, с этими конвоирами..
Провизия у них есть!
А.. Давайте я их сменю, а вы ко мне потом Умара пришлте?..
Блин, но если мы сменим, то.. Они будут должны прийти сюда..
А они потом не придут, и он такой.. А ч это они не пришли?..
Не надо.. Что с ними там будетто? Провизия у них и так есть!
Серебрянолиций: Аэ?.. Кхахаха! Кх.. Умник, а..
Серебрянолиций: Вот и сменщик нашелся, кхахахаха..
Белолиций: Да ладно тебе, не переживай, Тарик..
Белолиций: Я с тобой пойду!
Серебрянолиций: Ээ, ненененене..
Серебрянолиций: С ним Умар пойдт..
Серебрянолиций: Как вернтся из винной!
Серебрянолиций: Нечего напиваться, как последний ханзир, а..
Серебрянолиций: Ну тыто ч встал, Тарик?!
Серебрянолиций: Иди давай!
Аа.. Да, ладно..
Так, в итоге.. Ээ..
Ах, смотри,  пропал.. Вот просто при мне!
Даа.. Покаа!..
Кх!.. Ойойойойой..
О боже мооой..
Бурис: Чрт возьми, я.. Я поверить не могу, что это реально прокатило!
Бурис: Лололошка.. Ты правильно сделал, что не стал сам вызываться проверить пленников..
Бурис: Они бы однозначно просекли, что чтото не так!
Бурис: Ну ладно.. А теперь давай взорвм этих гадов!
ААА!
Бурис: Кхехехе..
Нихрена себе! Тихо!..
Тататата!.. Кинематографическая.. пта!
Кх.. Ааа, я.. Оохх..
Ухх.. Я ничего не слышу!
Аа.. Мои уши..
Боже..
Неизвестный: Чрт возьми, ребята, что за чертовщина?
Неизвестный: Убивайте этих тварей!
Чт..
Неизвестный: Вперд, бейте их.. Бейте!
Бурис?..
Бурис: Эй.. Эй, Лолол.. О чрт!
О!.. Ойойой!.. Аэ.. Ббляхамуха!
Бурис: Лололошка, помоги!.. Кх..
Бурис, мочи их! Тваари..
Бурис: Помоги мне здесь, внизу!
Аа.. Так, я понял.. Я понял, что нужно.. Так, Бурис!
Аэ, подожди.. Как ты дершься? Сюдааа!
Нихрена себе.. А я тут вообще нужен, нет?
Кхахаха! Я тут, какбудто, и не нужен..
Бурис: Хара тебе в рожу, сраный урод!
Аа.. Чрт возьми..
Бурис: Эй, Лололошка.. Там, сверху!
О май гад.. Я понял!
Бурис: Разберись с лучниками!
Я понял.. Ладно, хорошо.. Хорошо, сейчас разбермся!
Собрали весь Шахтрский остров!..
Всее услышали, даа?
Конечно! Взрывто у нас не маленький..
Пошеел!..
Так, мо, Бурис.. Тебе нормально?
Вот этот вот, неизветный..
Он какойто сильн..
Бурис: Оох.. Чрт возьми!
Бурис: Кх.. Да уж, это было тяжело..
Бурис: Тцц.. Какойто ханзир врезал мне рукояткой меча прямо в бок..
Бурис: Мгх.. Синяк будет месяц держаться..
Оо, Сдерик..
Сдерик: Оо, обалдеть.. Сколько тут..
Сдерик: Идм.. Ребята, идм..
Сдерик: Окетра будет беспокоиться!
Бурис: Оо, как заговорил, а..
Бурис: Мы бы управились куда быстрее, если бы ты помог нам!
Сдерик: Мгх.. Бурис!
Сдерик: Я строитель.. А не воин!
Сдерик: Это ты поклоняешься Ронасу..
Бурис: Опа.. И что это, по твоему, должно значит.. А?
Сдерик: Аэ.. Ннет, нет.. ББурис, ты чего сразу взъелсято, а..
Сдерик: Ты же знаешь.. Я не поддерживаю эти ссоры между последователями твоего..
Сдерик: И.. И моего богов..
Бурис: Мгх.. Ну ладноладно..
Бурис: Живи пока!
Окетра: Эй.. Эй, вот они!
Окетра: Смотрите! Быстреебыстрее, остолопы..
Окетра: Охх.. Живые!
Окетра: Живые!!!
Окетра: Охх.. Ах, чтото слишком часто я переживаю за ваше благополучие!
Сдерик: Аэ.. Леди Окетра..
Сдерик: А ггде Синдбад?..
Окетра: А?а..
Оу, кстати..
Окетра: Тто есть, что?..
Окетра: Я думала он с вами!
Фарах: Мгм.. Эйэй!
Фарах: Друзьядрузья..
Фарах: Лоло.. Кхм.. Лололошка, ээто же ты, да?..
Э, даа..
Господи..
Фарах: Оох!
Фарах: От лица всех жителей Шахтрских островов..
Фарах: Мы благодарим вас!
Фарах: Прошу вас.. Не покидайте нас прямо сейчас..
Фарах: Останьтесь, хотя бы, на пару дней!
Фарах: Позвольте нам проявить сво радушие!..
Фарах: Идмте.. Пойдмте, скорее, в деревню!
Ааа! Так погоди, мы всех убили?!
Оо.. Емааа..
Мы всех..
Фарах: Охкх!
Фарах: Друзья, прошупрошу..
Фарах: Э.. Мы с вами больше месяца жили в условиях..
Фарах: Тц.. Подавленности..
Фарах: Мы никак не могли работать!..
Фарах: Не могли выходить из своих домов..
Фарах: И не могли свободно дышать..
Фарах: Но сегодня..
Фарах: Благодаря нашим героям..
Фарах: Во главе с Лололошкой, мы.. Мы снова обрели..
Фарах: Свободу!
Аплодисменты
Фарах: И я считаю..
Фарах: Э.. Да, да.. Спасибо..
Фарах: Э.. Я.. Знаете, я считаю..
Фарах: Что.. Никто не станет отрицать, что..
Фарах: За свободу надо платить!
Общее согласие
Фарах: Именно поэтому, мы приняли решение..
Фарах: Что шахта теперь будет работать.. На тебя, Лололошка!
Фарах: Вс, что мы добудем в шахте..
Фарах: Теперь  тво!
Фарах: Как распоряжаться нашими ресурсами..
Фарах: Мгм.. Решать тоже тебе.
Окетра: Аэ.. Что.. Э, то есть..
Окетра: Это же здорово, Лололошка!
Фарах: Да.. Мм.. Однако..
Фарах: С этим доходом приходит и ответственность!
Фарах: Содержание шахтров ляжет на твои плечи..
Фарах: Инструменты..
Фарах: Происшествия в шахте..
Фарах: Ии.. Вс остальное.
Фарах: Готов ли ты взять это на себя, абд?..
Так, подожди, стоп.. Это сон какойто? Меня там, может, по башке ударило динамитом и вс такое?..
Типа.. Я вас спас..
И за это мне.. Дарится, ээ.. Шахта этих островов?
Не, что, подожди.. Это для меня большая честь..
Я буду рад стараться ради вас и вместе с вами!
Слушайте, Фарах.. Аа, у вас уже есть, наверняка, какието налаженные системы..
Можно мне доход без ответственности?
Хммм.. Хм!
Наверное нельзя, да?..
Ннет, спасибо..
Вы сами говорите, что я  абд..
Управление шахтой задачка не для меня.
Я ч.. Дурак от такого отказываться?!
не, на самом деле, наверняка, навлечт на меня это очень много обязанностей, раз он так говорит..
Но я хочу! Это большая честь для меня..
Дадада..
Аплодисменты
Фарах: Ох! За Лололошку, кх!..
Вот.. Кхехе.. Кх.. Кххх! Ой блин..
Я ч, тут один остался?..
Таак..
Фарах: Мгх.. Слушай, давно все разошлись.. Ты..
Фарах: Ты чего тут продолжаешь сидетьто?..
Фарах: Аа, охх.. Я понялпонял..
Фарах: Хочешь немного побыть один, да?..
Фарах: Аэ, слушай.. Мне поговорить.. Я надолго тебя не задержу!
Фарах: Окетра щедро отблагодарила меня..
Фарах: За то, что я согласился предоставить свой дом..
Фарах: Целиком в ваше пользование! Кхм..
Фарах: Кх.. Знаешь, ваша госпожа..
Фарах: Оочень заботливо относится к своим абдам! Кх..
Фарах: Некоторые б даже сказали, что както..
Фарах: Ппо семейному, что ли..
Фарах: Кх.. Скажи мне..
Фарах: Уу тебя.. Какие отношения с леди Окетрой?
А ч это тебя это интересует, а?..
Я принимал с ней ванну!
Я е абд, она моя госпожа..
Какие ещ у нас могут быть отношения?
Из меня плохой абд.. Мы с Окетрой, скорее, друзья.
Аа, уу.. Я принимал с ней ванну! Брлрл!
Не, ну вообще, я не буду ему много чего рассказывать..
Давай.. Я е абд..
Она моя госпожа.. Какие у нас ещ могут быть отношения?
Фарах: Кхх.. Кхм.. Действительно! Мгм..
Фарах: О чм это я думаю!..
Фарах: Ладно, мы за время комендантского часа привыкли рано ложиться..
Фарах: Да и ты, наверное, уже устал..
Фарах: Всего.. Доброго тебе!
Фарах: Спасибо за спасение наших островов..
Пожалуйста..
Фарах: Абд..
Так а разве это я сделал?!
Как будто, я, не.. ну я не то что бы и.. Ой!
Ой, бога ради.. Бога ради, отпустите меня!
Мртвый куст! Пусти!
Так, аа.. Вот, короче.. Я, как будто, вроде бы, не больше остальных сделал?
Типа.. Теперь это мои шахты ии..
Вс, что в ней добывается, теперь мо.. Да? Или как он сказал?
Вс что МЫ добудем шахте  тво..
И как распоряжаться нашими ресурсами  решать тебе.. Чегоо?!
Покачто, я не вижу, чтобы хоть ктото работал..
Это мне просто так сказали.. Да?
А, стоп, что?!
Чел чтото в сундук положил.. Погоди!
Ахх, стоп..
Звук добычи киркой
Да лааадно..
Они реально добывают! То есть, мне это не надо трогать.. Да?
Вы.. Вы сами это будете делать?
Стопстопстопстопстопстоп.. А тот чувак куда пошел?
А нука.. Неужеели!
Если это реально будет так работать, как он сказал, то это имба.. Вааау!
А где ресурсыто появляются?.. Как.. Как они появляются?
Там сундук, получается, был.. Он в него, вроде бы.. Начал чтото складывать..
Ноо.. В самом сундуке, при этом, ничего не появилось..
Как это посмотретьто.. Оо, люди появились, кстати..
Шахтр: Представляешь, белолицые оставили свои инструменты..
Шахтр: Я украл одну кирочку! Хехехе..
Шахтр: Оо.. И что.. Опробовал уже?
Шахтр: Как она?..
Шахтр: Нее, не.. Я ещ не пробовал..
Шахтр: Но в руке намного удобнее, чем моя старая!
Шахтр: Ээх.. Жаль, что там больше их нет..
Шахтр: Я бы хотел себе новую..
Шахтр: нее, нене.. Забей! Кхех..
Шахтр: Нами теперь руководит абд..
Таак.. То есть, э.. Фух..
Как быстро разлетаются новости!.. Даже я ещ, как бы, не допр до..
То что я, оказывается, что тут руковожу..
Ребята, вы ч!
Это слишком.. Какаято, сильная серия!
Для того, чтобы, вот так вот, просто, взять и подарить мне.. Шахтрские острова!
За то, что я спас их от ТоИфэтуна.. Да?
Жительница: Хмм.. Интересно..
Жительница: А тот в серебряной маске.. Он тоже умер?
Шахтр: Ага! Лололошка их всех завалил..
Шахтр: Прям в одном ответвлении..
Шахтр: Из него не было второго выхода..
Шахтр: Если он ещ не умер, тоо..
Шахтр: Кхм.. Это просто вопрос времени..
Жительница: Хмм.. Это ужасная смерть!
Жительница: Но я считаю, что они е заслужили!
Шахтр: Мгх.. Не уверен, что ктото подобного заслуживает..
Это правда..
Кстати, а у меня же маскато вс ещ надета.. Давайте мы е снимем..
Узнате?
Это я спас вас! Даа, я..
Здрасте..
Стоите тут.. Вам давайте вот так проход..
Шахтр: Оохх..
Чт..
Шахтр: Чем глубже в шахту, тем меньше там воздуха!
(Ч.. Чел..)
(Э..)
(Кхм!)
(Кх! С, я не знаю, как это комментировать!..)
(Кхахахах.. Кх! Кхкх.. Чувак в депрессии, просто.. Кх!)
(Кхахахаха! Кхх..)
(Оой бляха..)
У меня такое ощущение, что я смогу, короче..
Дарить кирки..
Чтобы эта шахта работала лучше!
Типа.. Аххх! Погоди!
Так вот оно что!
Помните, две серии назад я увидел вот этот значок с шахтой!
Ну, то есть, не с шахтой, а с киркой..
А теперь становится понятно, что это такое!
То есть, я реально смогу эту шахту прокачивать, видимо!
уу..
Я боюсь, просто, ломать здесь какието руды..
Потому что, мне кажется, что если я сейчас это сделаю..
То, ну.. Както сюжетом поломается..
Они ж тут ходят, чтото добывают..
Както, это, наверное, неправильно будет выглядеть..
Ладноладно!..
Копакопай.. Давай..
Оо, стоп, чтоо?..
А вот это уже интересно!
Тут же, буквально, вот толькочто, когда я пробегал, не было ничего!
Тактактактак.. Таак!
Нуу?..
Я даже подожду, специально!
Ага, вс так же две..
То есть, я так понимаю, что с какимто шансом.. Даа?
Обалдееть! Оно, реально, постепенно появляется.. Но очень мало..
Типа, оочень мало!
Я думаю то, что да.. Мы, наверное, сможем это вс прокачивать..
А вот как мы будем это вс прокачивать и сможем ли мы это делать..
Узнаем уже в следующих сериях!
Если мне действительно добавили механику, где я смогу прокачивать..
Целый остров!
Я буду обожать этот сезон..
Всем своим сердцем.. Всем своим нутр.. Всем!
Просто всем!
В любом случае, на этом я буду постепенно заканчивать..
Надеюсь, то, что вам понравилась данная серия!
Экшона.. Хоть отбавляй, блинблинский!
Ещ и стелс запихнули!
Кхехе..
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Потому что.. Все ваши кнопочки, нажатия..
Прикосновения по.. Сенсорному экрану, возможно..
Вс это огромный буст к мотивации не только меня..
Но и команды!
Заметно то, что сюжет становится вс более запутанным..
У самого сюжета появляется оболочка..
Вс более проработанная!
И на вс это влияете вы..
Надеюсь, вы это понимаете!
Не забывайте, так же, приобретать мерч на.. .
Может быть, там чтото вас.. Зацепит!
У нас, правда, очень много мерча..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Какаято механика..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Синдбад: Щас ещ и огонь найдм! Охх, я уверен!
Там на миникарте, как будто.. Ктото стоит?..
Чтоо?..
Я очень надеюсь, то, что я сейчас не поломаю сюжет..
Аа..
Молот.. Монту..
Ой!
Аай! Лололошка!..
Лололошка, бежим отсюда!
АА!
Емать!
Так, ребят.. Не верю, то, что это произношу..
Даже сам ещ толком не отошел, ноо..
За спасение шахтрских островов..
Новый владелец этого места.. Теперь  я.
Могу ли я, както, прокачивать это место..
Могу ли я прокачивать эти острова..
Покачто, не известно, ноо!
Я заметил, то, что до этой серии..
У меня появилась ещ какаято новая механика!
То есть, понимаете, да?..
Ещ даже эта не раскрылась..
А тут какойто череп появляется!
Бога ради..
Это слишком круто, чтобы быть правдой!
Давайте узнаем, что это такое..
Прямо сейчас!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Будем делать бизнес!
В котором мы..
Будем делать бабки!
Напоминаю, история идт примерно так..
Мы приплываем на шахтрские острова..
Нас окружают.. Сажают в плен..
Мы выбираемся..
Спасаем Синдбада!..
А после.. Уничтожаем..
(Не, не так..)
УНИЧТОЖАЕМ ПОДПОЛЬНЫЙ ПОСТ..
Тайного общества "ТоИфэтун"!
По итогу, в благодарность за спасение..
Жители шахтрских островов..
Сказали, что теперь  я..
Их новый владелец!
Я владелец этого огромного острова!
А, ну и вот этого..
И вот этого, получается..
И если вы поплыли на этой информации..
То знайте, я тоже, до сих пор, не отошел!
Стать новым владельцем, это..
Как будто, не то. чего я ожидал, ноо..
В то же время, я не против!
Честно говоря..
То есть, это ч получается.. Вы теперь работаете на меня, да?
Батрачить будешь?
Мм?
Так, кто тут ещ будет..
Ребнок, будешь на меня работать?
Что..
Ребнок: Кх!х.. Ээ..
Чтоо?
Ребнок: Ээм.. А..
Ребнок: Ммой папа говорит, что..
Ребнок: Это.. Вы спасли наш остров!
Ребнок: Э.. Да?..
А.. Нуу, да.. Получается, я!
Ребнок: Оо.. Сспасибо!
Ребнок: Сспасибо вам, Лололошка!
Хехе.. Даже имя уже знаешь?
Единственное, у меня не раскрыта тема..
Ты батрачить на меня будешь или нет?
Ребнок: А?а..
А?
Ребнок: Уу меня есть мяч..
Ребнок: Но он лопнул..
Ребнок: Но он есть!
Ребнок: Пр.. Просто он дома..
(Мм.. Ну понятно..)
Раз уж я владелец этого места..
То давайте подумаем.. Чтоо я бы здесь изменил?
Таак.. Какого чрта здесь лодки разбросаны, а?!
Это ч такое?
Ой.. Так неет, стоп..
Аа посмотреть?..
Ничего нет..
Я бы побольше мостов поставил!..
Я бы убрал все эти сорняки!..
Да, сто процентов..
Так, тут ещ какието лодки..
Здравствуйте, ребнок.. Поговорим?
Ребнок: А?..
Ребнок: Уу нас на острове часто бывают грозы!..
Ребнок: А вы не боитесь гроз?
Не.. Нне боюсь..
Могу ли я написать?
А.. Видимо, ему плевать..
О, здравствуйте жительница!
Скажете чтонибудь?..
Я ваш новый владелец, кстати..
Нет?.. Ну ладно..
Если что, то я, по идее, знаю, что нужно делать..
Пойти к Бурису или Абди..
Что там стоят..
Молчат..
Но мне очень интересно раскрыть это место!
Потому что то, что здесь добывают руды..
Это одно..
А вот.. Ух тыы, ещ шахтры появились..
А вот.. Могу ли я, както, встаки, влиять на это..
Это другое..
Привеет..
Уголь добывается..
Ничего, ничего..
Пусто.. Аххх!
Ты поглядии!
Стопстопстоп!
Ребята!
Шахтрский сундук.. ..
Апгрейдищейся сундук..
Что за нафиг?!
Этого точно не было!..
Ллибо я очень жестко это пропустил!
Учитывая то, что здесь есть вот эта приписка ..
Значит, это, по любому, сундук по сюжету!
То есть, вот здесь чтото должно появляться.. Даа?..
А почему тут никого нет?
Ал, ребята! Сюдасюдасюда, работать!..
Наверное, сначала надо здесь чтото прокачать, да?..
Вот эта механика, кстати, не открывается..
Вот я пытаюсь по ней нажать..
Но ничего не происходит.
Значит так, двигаемся по основному сюжету..
Может быть, сейчас чтонибудь узнаем..
Ээй, привет?..
Абди, поговорим?..
Абди: Оох..
Абди: Представляете..
Абди: Люди в масках..
Абди: У них была сила.. Чтобы контролировать целые острова!
Абди: А теперь..
Абди: А теперь вы их разозлили!
Абди: Лололошка..
Абди: Иногда мне кажется, что вы..
Абди: Мгм.. Лололошка.. Куда больший поклонник Кнефмтити!
Абди: Чем я..
Абди: Иначе почему вы постоянно пытаетесь себя убить?..
Абди: Я не понимаю!
Абди: Ради чего вс это?..
Абди: Неужели, ради Синдбада, который..
Абди: Пропал, по итогу..
Абди: И Огней!..
Абди: Которых не существует.
Абди: Охх.. Я восхищаюсь вами..
Абди: Но.. Но никогда не пойму вас!
Абди: Мгх.. А ещ мне этот Синдбад.. Вообще не нравится!
Абди: А.. А вы нравитесь!
Абди: Воот..
Ага.. Кстати, а ведь и правда..
Синдбадто пропал!
Помните.. После взрыва..
Мы его не видели.. Ненене, мы его не видели даже до взрыва!
Ах ж Синдбадто, мо..
Мы тебя тут спасаем! Вроде бы, нормально общаемся..
Нука.. Насколько нормально мы общаемся?..
(А, ну.. Кхкхм..)
(Ну да.. Кхехе.. Кх!)
Почти нормально..
Кстати! У него тут повязка вся поломанная..
Фингал под глазом..
Вс по канону!
Так, Абди.. Давайка, я тебе, наверное, хлеб дам..
Абди: Оох.. Спасибо!
Абди: Сегодня я буду засыпать счастливым!
Мгм.. Отношения, конечно, и так максимальные..
Так, привет Бурис!
Аэ.. Поговорим?
Бурис: Оох, охох, Лололошка..
Бурис: Я рад, что вс вчера прошло хорошо..
Бурис: Правда, я так и не понял, куда, по итогу, пропал Синдбад!
Бурис: А ещ мне не нравится, что мы поубивали кучу народа..
Бурис: Не пройдт нам это даром.. Охх, не пройдт!
Бурис: Тцц.. Хара!
Бурис: Я не ожидал, что Фарах отдаст тебе управление шахтой, честно говоря..
Бурис: Видимо он ждт, что..
Бурис: Раз уж ты под покровительством Окетры..
Бурис: Она поможет их содержать!..
Бурис: Кхахах.. Кхх..
Бурис: Хотя, возможно, он пытался таким жестом..
Бурис: Окетру впечатлить, даа!..
Бурис: Фарах всю жизнь прожил на островах..
Бурис: Он считает себя хитрым.. Ноо..
Бурис: Нет.. Его очень легко прочитать.
Бурис: Он помогает мне переправлять тех..
Бурис: Кто хочет попытать счастья в Наре.
Бурис: Кха!.. Мне кажется, знаешь..
Бурис: Это делает его..
Бурис: Хорошим человеком.
Мгм..
Бурис: Мда..
То есть, встаки, Фарах хороший..
Просто.. То, как ты к нему относился, буквально, серию назад, это было..
Ну не очень, как будто..
Но, вот это, кстати, хорошо объясняющая фраза!
Видимо он ждт, что раз ты под покровительством Окетры..
Она поможет их содержать!
Это, реально, логично!..
Теперь понятно, почему мне это подарили..
Эй, ребята, привет! Чнибудь скажете?..
Шахтр: Знаешь, я уверен, то, что тот, кто был в золотой маске..
Шахтр: Это самый главный из них!
Жительница: Агаага!.. А ещ, знаешь..
Жительница: Я думаю, что это была женщина!
Жительница: Потому что ппоходка у не была.. Слишком, такая.. Женская!
Шахтр: Оо, да.. Кстати, правда!
Агаа..
Подожди, то есть, здесь был глава ТоИфэтун?..
Но это не Салман Муджалид.. Да?
Или погоди.. У Салмана Муджалида золотая маска или нет?.. Я забыыл!
Я забыл, реально!
Я специально, даже, сейчас серию пересмотрю.. Погодите..
Итак, я снова с вами!
Даа, у него золотая маска.
Но, при всм, при этом, Салман Муджалид, это..
Яявно мужик!
А, может быть, Салман Муджалид даже и не глава, вовсе..
Короче.. Это мы, я думаю, вс узнаем..
А ч мне, в итоге, сей..
Шахтр: Мгх.. Мне вот интересно!..
Шахтр: Были ли среди людей в масках женщины?..
Шахтр: Нее, не, дружище.. Мне кажется, нет..
Шахтр: Знаете, мне тоже кажется, что нет!
Шахтр: Женщины не бывают такими жестокими..
Шахтр: Тх! Ну даа..
Шахтр: Маловато ты женщин знавал, значит..
Мх.. Мх..
Ну кстати, смотрите.. Уже второй диалог про женщину..
То есть, вполне вероятно, что нам намекают..
Что во главе ТоИфэтуна идт какаято.. Девушка!
Тут ктонибудь есть?!
Здравствуйте..
Так, здесь мы были, здесь у нас сражение было..
Интересно, трупы убрали?..
О, даа!..
Трупов больше нет..
Аэ?..
Оу..
Ээй?..
Простите?.. Аэ, э.. Ребнок..
Поговорить..
Ребнок: А?а..
Что сслучилось?..
Ребнок: Мхм..
Ребнок: Мама дала мне десять утенов..
Ребнок: На неделю.. А я их потерял!
Ребнок: Теперь она, больше, мне не даст утенов!
Ребнок: И я не смогу купить себе яблоко!..
Ребнок: Мм.. Дядя, кх..
Ребнок: Почему деньги так легко терять?..
Ребнок: И так сложно копить!
Мххмхм.. Слушай, молодой..
Научиться копить  действительно сложно!..
Но есть способы, как облегчить себе эту задачу..
Ребнок: Кхх.. Правда?..
Ребнок: Правда?!
Тх! Спрашиваешь..
Конечно!
Ведь с картой..   уже не потеряешь деньги на улице!
И это далеко не единственный плюс..
Это настоящая дебетовая карта..
Для детей до четырнадцати лет!..
В крутых дизайнах!
С этой картой ты можешь научиться лучше копить деньги..
Ведь с подпиской   ты будешь получать до 7% годовых..
Дополнительного дохода!
Деньги лежат.. И растут!
С картой   выгодно не только копить..
Но и тратить!
Копи бонусы за покупки..
Один бонус  рубль!
И трать накопленные баллы в интернет магазинах..
Кафе, фастфуде.. И так далее, и тому подобное!
Оо, а теперь самое сладкое!
У карты   есть крутое приложение!
Как для детей, так и для родителей!
Все скучные домашние обязанности теперь могут приносить доход!
Родители в приложении могут дать ребнку задание..
И назначить награду за его выполнение!
Вот это я понимаю плюс к мотивации!
(Мне б такое раньше..)
Дада, дорогие друзья!
И их родители..
Переходите по ссылке в описании..
И оформляйте свою первую банковскую карту..
  !
Ещ раз, ссылка в описании..
А ты, ребнок.. Ээ, не знаю..
Ребное, вот.. Возьми яблоко!
Не страдай!
Ребнок: А?.. Оо!..
Ребнок: Я, с этой картой, смогу к концу года себе столько яблок купить!
Ребнок: Кхаха! Аа..
Ребнок: Кстати..
Ребнок: Спасибо, дядя!
Даэ.. Не за что..
Кушай на здоровье, там.. Не теряй свои утены!
 
Ребнок: А?..
Ребнок: Папа говорит. что когда я вырасту..
Ребнок: Я буду работать в шахте!
Ребнок: Хехе..
Поздравляю.. Кхехе..
Стоп, что?..
Ахх!
Оо, Окетра!
Погодии.. Это ж тот самый дом!
Окетра!..
Окетра: Мх.. А?а
Окетра: Оох.. О боже, Лололошка, это ты!
Окетра: Ох..
Окетра: Я вс никак не могу перестать думать о том..
Окетра: Вчерашнем парне!
Окетра: В шахте..
Окетра: Какая у него была жизнь?..
Окетра: Кем он был?..
Окетра: Как он пришел к тому, чтобы стать членом ТоИфэтуна?
Окетра: Чрт..
Окетра: Когда я представляла себе наше приключение..
Окетра: Я и подумать не могла, что..
Окетра: Яя.. Что.. Что мне придтся..
Окетра: Что.. Кх.. Тц.. Кхкх!
Окетра: Я убила человека, Лололошка!
Окетра: В тот момент я думала только о том, что..
Окетра: Либо я его..
Окетра: Либо он меня!
Окетра: Но ведь.. Тц.. Кх..
Окетра: Я не знаю точно..
Окетра: Что они хотели с нами сделать?!
Окетра: А теперь, мы уже никогда этого не узнаем..
Окетра: Тц.. Кх!
Окетра: Я знаю, что наш мир жесток..
Окетра: Человеческая жизнь в нм.. Не имеет никакой ценности..
Окетра: Я понимаю и.. Принимаю это.
Окетра: Но я всегда думала, что я выше этого!
Окетра: Что я.. Никогда не отберу ничью жизнь..
Окетра: Когда ты убил тех бандитов в "Сладком утнке"..
Окетра: Я.. Подумала, что вс.. Правильно!..
Окетра: Это даже не вызвало никакого сожаления во мне..
Окетра: Только взрыв адреналина!
Окетра: Но я бы никогда не подумала..
Окетра: Что лично я..
Окетра: Смогу просто взять.. И убить!
Окетра: Я всегда много тренировалась..
Окетра: Я хорошо умею обращаться с оружием..
Окетра: Попадаю в яблоко с двадцати метров..
Окетра: А при хорошей погоде.. С тридцати.
Окетра: Умею драться, как на коротких, так и на длинных клинках..
Окетра: Я не невинная девчонка.
Окетра: В моей жизни были разные ситуации..
Окетра: Но все эти тренировки были, скорее..
Окетра: Развлечением!
Окетра: Способом.. Выпустить пар..
Окетра: Навыками, которыми я могла..
Окетра: Просто похвастаться перед богатыми персонами!
Окетра: Я никогда.. Никогда не думала..
Окетра: Что мне придтся применить силу против когото!..
Окетра: Ох.. Только, прошу тебя..
Окетра: Не говори ничего..
Окетра: С этим я справлюсь сама.
Окетра: Мх.. А у тебя, кстати, теперь ещ и шахта своя..
Окетра: Тебе нужно позаботиться о ней, Лололошка..
Окетра: Оставь меня одну, прошу.
Аэ, так..
Ладно..
Я, в целом, както, просто заметил вас тут это.. И вс..
Мм.. Статус отношений..
Положительные подарки: Книга и перо..
У меня тут, кстати, есть чародейская книга.. Давайка, попробуем подарить е..
Окетра: Охх.. Никогда бы не подумала..
Окетра: Что ты можешь такое придумать!
Окетра: Спасибо!
Вот это я понимаю.. Хорошоо!
Нуу.. Хоть, както, надеюсь, я вам угодил!
Значит, что мы поняли из этого диалога..
Окетра у нас необычная женщина..
Она, как минимум, может драться!..
Она может стрелять!..
Из предыдущей серии мы поняли, то, что у не ещ какаято заточка вечно в рукаве!..
Благодаря которой мы выбрались..
Ещ я заметил то, что Окетра с нами общается, скорее, как с другом..
Это правда заметно, потому что..
Ни с кем больше он так эмоционально себя не ведт!
Только со мной..
Видимо, я действительно ей понравился!
Окетра: Лололошка, я же сказал, мне нужно побыть одной!
Окетра: Уйди!
Б, серьзно?..
Я.. Кхм..
А как я мог? Так, э..
Лаадно! Яя ведь, в следующий раз, реально не буду никого доставать..
Ахренеть, просто минус пять!
Толькотолько плюс три за книгу получили..
И тут бам!
А вот сейчас, ребята, я с полной уверенностью могу сказать..
То, что я.. Не совсем понимаю, что мне нужно делать..
Типа, с Бурисом и Абди мы поговор.. Поговорили, стоп..
Что это сейчас было..?
Чегоо?!
Стопстопстопстопстопстоп..
Ээ.. Кхх!
Синдбад?.. Синдбад!
Так, я понял, походу мне нужно написать..
Эй, Синдбад..
Ч, спрыгнешь?..
Синдбад: Охо, Лололошка! Щас, погодика..
Э, э!
Синдбад: Кх.. Кха!
Синдбад: А вот ты где, хехе!
Синдбад: А я тебя и не искал, кстати..
Синдбад: Я искал Огонь!
Синдбад: Ваша большая вечеринка, на всю деревню, помогла отвлечь жителей..
Синдбад: Спасибо тебе, Лололошка!
Синдбад: Огонь я, кстати, так и не нашел!
Синдбад: Кхехехе..
Синдбад: Но это потому, что я не там искал, кстати, даа..
Синдбад: Эхх..
Синдбад: Когда я понял, что в шахте нет огня.. Пришел на этот кран посидеть..
Синдбад: Ну, подумать немножко..
Синдбад: Когда я забираюсь кудато высоко, Лололошка..
Синдбад: Мне много видно!
Синдбад: Я.. Как будто, начинаю мыслить шире, что ли!
Синдбад: Я понимаю, что некоторые считают меня сумасшедшим..
Синдбад: Но.. Выслушай меня! Выслушай меня, Лололошка..
Синдбад: Из легенд мы знаем, что Огни..
Синдбад: Это артефакты, созданные богами..
Синдбад: И спрятанные гдето в Мисре.. Верно?
М, да!.. А, то есть..
Да, из легенд, мы это знаем..
Синдбад: Ну вот! Вот видишь.. И эти артефакты никто не может найти..
Синдбад: Тоже верно?..
Ээ.. Даа..
Получается..
Синдбад: Нуну! Вот именно!
Синдбад: Хотя эти артефакты существуют с самого начала нашего мира!
Иии.. Чтоо?..
Даа, наверное..
Синдбад: Вот именно, Лололошка!
Синдбад: Это значит, что огней.. Не существует!
Синдбад: Кхахахах.. Э..
Синдбад: Ээ.. Ну, то есть, я имею ввиду, в той форме, в которой все привыкли их.. Эм..
Синдбад: Представлять!
Синдбад: В детских книгах..
Синдбад: Огни изображены в виде..
Синдбад: Ярко пылающих огненных шаров!
Синдбад: Ну это ж глупо! Глупости какието..
Синдбад: Очевидно, что артефакт должен вписываться..
Синдбад: В окружение!
Синдбад: И, вряд ли, он будет в том месте, где часто ходят люди..
Синдбад: Я вот думаю, что.. Надо искать, гденибудь..
Синдбад: Здесь! Или вообще, на какомнибудь дальнем острове..
Синдбад: Ты это.. Со мной пойдшь искать, а?..
Охх.. Ну ты тараторка, конечно, а!
Да, в целом.. Давай!
Подожди, прям сейчас или что?..
Синдбад: Ах! Вот это я понимаю, парень!
Синдбад: Я и не сомневался!
Синдбад: Пойдм за мной..
Синдбад: Знаешь, мх.. Эти белолицые, они..
Синдбад: Как там.. Называют себя ТоИфэтун..
Синдбад: Хмм.. Хмхм..
Синдбад: Интересно, кто из них придумал такое название?..
Синдбад: Ведь это слово оченьочень древнее..
О.. Древнее?..
А ты откуда это знаешь?
Синдбад: Так называлось восьмиголовое чудовище..
Синдбад: С шестнадцатью лапами, представляешь!
Синдбад: Мне кажется, что они не просто так выбрали это название.. Оой не просто!
Синдбад: Хмм..
Синдбад: Думаю, кроме какогото символического значения..
Синдбад: Есть вполне себе понятное!
Синдбад: Я думаю, Лололошка, что у них восемь главарей!
Синдбад: Да! Не знаю, слышал ты или нет, но..
Синдбад: Многие местные обсуждают какуюто женщину..
Синдбад: Которая приплыла сюда в золотой маске!
Синдбад: Я думаю, что она одна из главарей!
Синдбад: И я думаю, что они теперь..
Синдбад: Точат на нас с тобой зуб!
Синдбад: Или скоро начнут..
Синдбад: Не знаю, насколько ты осознашь это, поэтому просто скажу, Лололошка..
Синдбад: ТоИфэтун и власть.. Неразрывно связаны!
Синдбад: Так что не удивляйся, если уже завтра..
Синдбад: Окажешься, кхкхм..
Оу!..
Синдбад: В списке.
Кстати, об этом я не думал..
А ты ведь прав!
Синдбад: Ты это, поговори с Окетройто..
Синдбад: Что вы будете делать в этом случае?
Синдбад: Пусть она, както.. Демонстративно изгонит тебя..
Синдбад: Или там..
Синдбад: Инсценируйте свою смерть, а!
Синдбад: Во, вот это прикольно..
Синдбад: Иначе, твоя госпожа должна будет сдать тебя!
Синдбад: Или сама впадт в немилость!
Синдбад: Как бы то ни было, Лололошка..
Синдбад: Ээх.. С этого момента, тебе придтся быть кудакуда осторожнее!
Синдбад: Но, кх! Я вот в порядке, как видишь!
Синдбад: Кхехе..
Синдбад: Ты не переживай, тоже справишься!
Синдбад: Щас ещ и Огонь найдм.. Охх, я уверен!
Синдбад: Пойдм дальше..
Кхахаха! Кх..
Ты, конечно же, впорядке! Фингал под глазом, кхх..
Бедная твоя бандана..
Кстати, а куда мы идм, я не понял?..
Соседний остров, да?..
Тут ктонибудь есть, вообще?..
Ну тут тоже сундуки стоят..
Тут, вообще, много чего стоит, я смотрю..
Но неужели легенды гласят, что именно здесь огонь?..
Блин.. Пприкольно, на самом деле, продекорировали.. Да?
То есть. видно прям, что это.. Шахтрские острова!
Синдбад: Кхкхм..
Синдбад: Слушай, Лололошка..
Синдбад: А давайка тыы..
Синдбад: Ты первый вперд пойдшь, а?..
Синдбад: Кхаха.. Кх..
Синдбад: Мне кажется, у нас вчера.. Отлично получилось.. Даа..
Синдбад: Помни! По легенде, Огонь обеспечивает равновесие..
Синдбад: Баланс в месте, где находится!
Синдбад: Так что, будь осторожен!
Аэ, щас.. Погодипогоди..
Синдбад: Пойдм!
Мм.. Факел надо взять, на самом деле..
Факел, факел.. Это сто процентов важная штука..
И, на всякий случай, посмотрим сундуки!..
Дайте мне утенов, дайте мне денег.. Дайте чтонибудь!
Не будет, да?.. Ну ладно..
Значит, пойдм вниз..
Знаешь, вот этот вот скелет..
не самое лучшее украшение, при входе в какуюто пещеру!
А вот эти черепа.. Тоже, както, не дополняют уюта..
Тц.. Ладно, может быть, встаки, утенчиков подарите..
Так, давайте смотреть по миникарте..
По миникарте вот здесь тупик.. Но, мало ли, чтото найдтся..
Поэтому мы, в любом случае, осматриваем..
Судя по зарослям, здесь давно никого не было!..
Ооченьочень давно..
То есть, эти Шахтрские острова.. Именно этот остров..
Скорее, заброшен!
Ноо.. Может быть, мы, както, это, опять же, сможем прокачать в дальнейшем..
Потому что я верю вот в это!..
Я..  Я клянусь, я думаю, что это и есть Шахтрские острова..
Стооп, погоди!..
А тут, как будто, чтото есть! Вы посмотрите на миникарту..
Там на миникарте, как будто, ктото стоит.. Чтоо?..
И тут никак нельзя пройти, кроме как вот этого места..
Аэ.. Я могу это ломать, интересно?..
Я очень надеюсь, то, что я сейчас не поломаю сюжет!
Э..
Ээ..
П.. Э..
Я.. Яя не понял..
Я, в итоге, должен был?.. Или нет?..
Кхаха! Кхх..
Просто, нич не происходит и я такой.. Аэ..
Статуя Инноса..
Молот.. Монту..
Ой..
Синдбад: Аа! Аай, Лололошка! Лололошка.. Бежим отсюда!
АА!..
Емать!..
Что я сделал, бляхамуха!..
Тактактак.. Тактак, ойойой, ойой!
Ахренееть, как это красииво!..
Но я не ожидал, то, что легенды не врут!..
Подожди.. Аэ, там написано.. Молот Монту..
Оо..
Ойойой..
Оой, что происходит?..
Неизвестный: Ээй, Лололошка..
Неизвестный: Лололошкаа?..
Неизвестный: Ээй!
Неизвестный: Иди.. Сюда!
Неизвестный: Хмхмхмхм..
Аэ..
Неизвестный: Значит, ты, встаки, нашел молот..
Неизвестный: Молодец!
Неизвестный: Ноо.. Должен признаться..
Неизвестный: У тебя ушло на это сильно больше времени..
Неизвестный: Чем я помнил.
Неизвестный: У меня слишком мало сил на долгий разговор..
Неизвестный: Послушай..
Неизвестный: То, что ты устроил в Междумирье..
Неизвестный: Было хоть и благородно..
Неизвестный: Но это не тот результат..
Неизвестный: К которому ты должен был прийти!
Неизвестный: И когда же ты уже перестанешь забывать?!
Неизвестный: Ты мироходец, Лололошка!
Неизвестный: Кнефмтити не просто так рассчитывает на тебя..
Неизвестный: Она права..
Неизвестный: Е миру угрожает опасность..
Неизвестный: Цель, которую преследует ТоИфэтун..
Неизвестный: Находится за пределами их понимания!
Неизвестный: Ты должен их остановить..
Неизвестный: Не только ради спасения Мисра!..
Неизвестный: Все твои приключения.. Имеют высшую цель!
Неизвестный: Осколки временных парадоксов..
Неизвестный: Впиваются в тело реальности, Лололошка!
Неизвестный: Ты не мог знать, что будет так..
Неизвестный: Как и твой глупый пернатый друг..
Неизвестный: Который считает себя всеведущим.
Неизвестный: Но он.. Может помочь..
Неизвестный: Найди Джодаха, Лололошка!
Неизвестный: Найди его..
Аааааааа..
Чтооо..
Боже..
Это было так эпично..
Синдбад: Оох, Лололошка! Вот это поворот..
Синдбад: Это что же получается..
Синдбад: Мы нашли.. Нашли!
Синдбад: Аэ.. Кх!..
Синдбад: Блин, а.. Даа!
Синдбад: Нашли.. Нашли! Кхх!
Синдбад: Кхахаха! Кхх..
Синдбад: Найдено!..
Синдбад: Нашли!
Синдбад: Мы нашли молот Монту!..
Так.. Тихотихотихотихо..
Откуда ты узнал, что один из артефактов здесь?..
На Шахтрских островах.. Даа, откуда?!
Ты, как будто, вот прям чтко знал, что он.. Вот прям здесь!
Прям тут!
Синдбад: Тэ.. Кхехе..
Синдбад: Вс тебе расскажи, Лололошка!
Синдбад: Аа.. Ладноладно, расскажу!
Синдбад: Я ж картограф, ты ч!..
Синдбад: Прежде, чем кудато отправиться, я изучаю всю информацию..
Синдбад: Нуу.. Что смогу добыть..
Синдбад: Читаю древние источники!..
Синдбад: Новые источники..
Синдбад: Спрашиваю людей.. Собираю легенды..
Синдбад: Даа.. Я, конечно, понимаю, что это вс скучно..
Синдбад: Поэтому, обычно, об этой части работы.. Я, както..
Синдбад: Не рассказываю, что ли..
Синдбад: Как и о том, сколько времени и усилий нужно на создание однойлишь карты!
Синдбад: В общем.. В процессе этой работы..
Синдбад: Всегда находятся всякие интересные.. Бумажки!
Синдбад: Так я и узнал про.. Дидинахвамдис..
Синдбад: И про ТоИфэтун.. Который, это.. Чудовище!
Синдбад: И про молот Монту!
Синдбад: Ой.. Слушай..
Синдбад: Ты, давай, может быть, здесь пока побудешь, а?..
Синдбад: А я пойду.. Объясню жителям деревни, чтоо..
Синдбад: М.. Ээ..
Синдбад: Ну, у них.. Третий остров кудато делся..
Синдбад: Хе.. Ты у них теперь местный герой!
Синдбад: Не нужно им знать, что.. Изза тебя..
Синдбад: Местный остров ушел под пески..
Синдбад: Ты это.. Приходи завтра!
Синдбад: За это время, я уж тоочно какнибудь выкоучусь!..
Синдбад: Кхехех.. Молот оставь себе!
Аэ?.. Что, реально? Оо, исчез!
Оо.. Ребнок?
Ребнок какойто..
Ребнок: Ээ!.. У меня там была игрушка..
А.. О, ээ..
Ребнок: Моя любимая..
Ребнок: Как я теперь без не?..
Ребнок: Как так произошло?
Ребнок: Почему остров ушел под пески?..
Аа.. Ребнок! Давай я тебя просто выкину в пески и тебя..
Никто не будет искать!..
(Аа.. Я не, я не..)
(Я не умею успокаивать детей!)
Это была кара богов.. За то, что ты плохо себя вл.
Иногда, в мире случается чтото, на что мы не можем повлиять..
Нужно научиться с этим жить..
Что это была за игрушка?.. Давай сделаем тебе новую?
Ааа.. Сложно!
Хочешь молот дам? Кхехех..
Так, ладно.. Что это была за игрушка?.. Давай сделаем тебе новую?
Ребнок: Кхх! Это была глиняная лошадка!..
Ребнок: С гривой из сена! Кхх!
Ребнок: Е мне сделал отец, перед тем..
Ребнок: Перед тем, как..
Ребнок: Перед тем, как уплыл на заработки в Нарфанис!..
Ребнок: И не вернулся..
Оо.. Ладно, так, э..
Ещ сложнее становится..
Зачем плакать по подарку от человека..
Который тебя бросил?..
Ужасно, отвратительно.. Нет!
Аэ.. Я сделаю тебе новую игрушку!
Ты уже взрослый.. Пора прекращать играть с игрушками!
А я сделаю тебе новую!
Ребнок: Кхкх.. А?..
Ребнок: А.. Здорово!
Ребнок: Кхехе.. А.. Я живу на этом острове, в доме..
Ребнок: Который ближе всего к шахте..
Ребнок: Буду ждать! Кхх!
Ребнок: Мне дадут новую игрушку!..
Ээ..
Ребнок: Кхихи, кхихи!
Так, вот.. Получается, у нас.. Ээ..
Вдруг, резко появилось задание!
Кх.. Мы тут молот жесткий получили..
А нам дают задание.. Глиняная лошадка!
Я пообещал одному милому малышу.. Сделать ему игрушку..
Так, и, в итоге.. Что это такое?..
Молот Монту..
Удерживай шифт для подробной информации..
Способности: Удар Монту..
Ощутите себя богом, ударив по земле могучим молотом!
Вызванная ударом волна выбивает на поверхность вс ценное..
Оставляя под ногами лишь пустую породу..
Улучшение способности снижает перезарядку..
И увеличивает радиус поиска руды.
Геологоразведка..
Сила бога труда позволяет вам с лгкостью..
Прорубаться сквозь тврдые породы..
Улучшение поднимает радиус разрушения блоков.
Аэ.. Окей, как пользоваться, ещ раз?..
Мм.. Ударив по земле..
Бам!
(Хмм..)
БАМ! Вооооуу..
Воу! Ээ! Стоп!..
А, господи.. Я уж думал, до города пойдт..
Ага.. То есть, получается, я должен был руду какуюто найти..
Но, при этом, рудыто здесь нет..
Но ребята!.. Синдбадто у нас, оказывается, не такой простофиля, как мы думали!..
Это реально картограф, чрт возьми!
Изучает кучу информации.. И даже смог найти Огонь!
Только.. Почему он мне его оставил?
Ладно, давайте вот, что сделаем..
Мы принесм этому ребнку лошадку..
И для этого нам понадобится..
Глина, глина, глина.. А также, листья дерева Навина..
Листья дерева Навина..
Навина, это что вообще такое?.. Я в первый раз такое слышу..
Ахх, нашел! Листья дерева Навина..
Так.. Мне нужно, чтобы добыть, получается..
Ножницы! Которые, благо, у меня есть..
Шикаарно, шикарношикарно..
И мне нужно два таких листочка..
Таак, вот это, вроде бы.. Агаа..
Забираем!
У меня тут верстачок есть.. Поставлю его, куданибудь, сюда..
Надеюсь, он не пропадт..
Вс это объединяем..
И получаем.. Глиняная лошадка!
Вс.. Он сказал, то, что ближе к шахтам..
Домик, да?..
Это вот этот.. Или вот этот..
Господи.. А ребнок ещ выглядит, как все остальные!
Аа.. Или погоди, это же вот этот ребнок!
Я же ещ пробежал его!
Эй, дароваа..
Возьми! Надеюсь, это ты..
Да!..
Ребнок: О?.. Оох! Хехе..
Ребнок: Совсем как та, что мне подарил папа!..
Ребнок: Я верю..
Ребнок: Я верю, что он вернтся ко мне!
Ребнок: Кнефмтити.. Обязательно позаботится об этом!
Ребнок: И плевать мне.. Что его лодочку обстреляли огненными стрелами!
Ребнок: Когда он вернтся.. Я скажу, что нашел лекарство от его болезни!..
Ребнок: Спасибо тебе, Лололошка!
Ребнок: Кхех.. Кх, у меня лошадка!..
Аэ.. Вау..
Какие жесткие тут истории, если так просто задумываться над тем, что говорят дети..
Давайте сразу проверим.. Мне дали чтонибудь за это?..
Э.. наверное, да..
Потому что вот.. У меня до железного триста опыта..
До золотого.. Тысяча триста..
Лазотэповый.. Пять тысяч четыреста..
Мм.. Да, ну понятно..
Кстати, а вот молот Монту.. Давай попробуем его использовать гденибудь..
Э.. Вот там, наверное.. Где никого нет..
Вот это вот местечко..
Допустим, воот здесь!..
Сюдасюдасюда.. Ойойой, оно реально работает, ты посмотри!
Меди тут не было, оно гдето там было!
Кхаха!х..
И золото чутьчуть поднялось!
Крутяяяк..
Это, наверное, лучше всего будет работать не здесь..
Не на Шахтрских островах, а гденибудь..
На Зелном континенте!
Да.. То есть. если я там ударю..
То там больше руды.. И я смогу это вс добыть!
Мхехехехе!..
И обязательно, чрт возьми, добуду!
Кстати, погоди.. Он ч, копает быстро?..
у!
Так ты погляди.. Он ещ и не ломается!
Я его должен зачаровать!
Я его должен, както, проапгрейдить..
А вот как апгрейдить, честно говоря, я что и не понял..
Вс.. Вс, ребята! Теперь понял!
Я только что узнал.. Оказывается, нам нужен тот самый стол..
Который, когдато, давнымдавно, я уже создавал!
Стол исследователя!..
То есть, мне этот молот нужно.. Исследовать!
Делается он из золота.. По сути, у меня вс есть, кроме, наверное, глоустоуна и красной шерсти..
А вообще, этот стол у меня стоит на Зелном континенте..
Вот бы я его смог забратьто, а!
Короче, ч я могу сказать. ребята..
Междумирец!
Я.. Вы.. Вы, если думаете, то, что я вот сразу увидел это и забыл.. Нет!
Я каждую секунду сейчас держу в голове, то, что мы..
Спустя два сезона!..
Два сезона.. То есть, в "Голосе Времени", вообще его не было!
Встретили Междумирца..
И не просто встретили!..
Он с нами заговорил..
Встаки, его отголоски.. Ещ присутствуют..
Меня.. М, знаете.. Немного смутила его фраза о том, то, что..
Я помню это..
Куда быстрее.. То есть, то, что я нашел молот..
То есть, получается, моя история уже написана..
Ии.. Нахождение молота Монту..
Это лишь вопрос времени..
Но, при этом, Междумирец не особо.. Доволен..
Моим выбором..
Дело в том, то, что.. Мы же стрли Междумирье..
Это, конечно, не так важно.. Думал я..
Но.. Мх.. По всей видимости, важно! Если об этом говорит Междумирец..
Вопросов стало не просто много, ребят!..
Они все, что были, усилились..
И добавилось ещ.. Тысяча новых вопросов!
Как минимум, один главный..
Междумирец.. Живой, по итогу.. Или нет?..
Напомню то, что по событиям сезона "Игра Бога"..
Он, вроде как, вообще умер..
Но нет.. Не умер!
Будем разбираться, будем смотреть..
Сезон просто а какой крутой!
Я, блин, простите.. Не могу по другому сказать! Ну просто не могу..
То, как развивается общий лор.. Десять из десяти!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться! Не забывайте ставить лайки!
Аэ.. Переходите по ссылке на  !
Или.. .
Смотря.. Что интересует!
Мерч.. Или карта!
Спасибо большое за вашу поддержку!
Спасибо за ваши маленькие кнопочки..
По лайкам.. По, опять же, подпискам.. Колокольчикам..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И ваша огромная мотивация!
Всем удачи. всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Ээ..
Здравствуйте?..
Кхкхм.. Опаа..
Серебрянолицый..
Серебрянолицый: Кх, кхх..
Серебрянолицый: Кт.. Кто вы?..
Серебрянолицый: Подожди, твой голос.. Он знаком мне!
Серебрянолицый: Ты дважды обманул меня!
Серебрянолицый: Аа! Я убью тебя!
А ну иди сюдаа!
Эмм.. Так, предыдущая серия..
Значит.. Владение Шахтрскими островами..
Первый найденные огонь..
Вот он, красивый..
И, что самое главное, первая связь с Междумирцем..
Спустя целый сезон!
Спустя сезон "Голос Времени"!
Даа.. Это лишь поверхностная информация..
Про предыдущую серию.
А вообще, давайте расскажу поподробнее..
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
(мм.. Мыы..)
(Бога ради, я не знаю, с чего начать!..)
Событий дофигище..
Короче, мы нашли молот Монту..
Что является одним из огней..
Воот он, такой красивый!
Узнали, что Синдбад реально крутой картограф..
И умеет не только болтать..
Помимо этого, потопили целый остров!..
И, внимание..
Впервые, спустя огромное количество времени..
С нами связался.. Междумирец!
Последний раз, в хоть какомто обличие..
Мы его видели примерно год назад, реального времени!..
Ещ в сезоне "Идеальный Мир"..
Из всего, что он сказал..
Мне особенно запомнились слова про то..
Что он уже помнит, как я находил молот!
Но как он это помнит, если я нашел его, по сути, вот..
Толькотолько?!
А ещ, представьте себе..
Он назвал Джодаха.. Моим глупым пернатым другом.
Глупым, потому что Джодах думает, что..
Якобы, видит будущее..
Междумирец, явно дал понять, что время..
Куда более сложная штука.
А ещ эта долбанная вселенная..
Которая всегда стремится к порядку!
Ч тебе не порядочното, а?..
Вот, люди сидят болтают..
Вс же нормально!
Короче, хоть Междумирец и назвал Джодаха.. Ммм..
Петушком..
Он настоятельно зарекомендовал мне найти его!
Ибо Джодах может помочь..
В чм помочь? Покачто, не известно..
Нононо!.. Вниманиевнимание..
У меня есть шикарные новости! Ребята..
Прямо сейчас.. Я нажимаю на букву ""..
Нажимаю на кирку..
И.. Тадааам!
В предыдущей серии это выглядело вот так..
А теперь, здесь появилась кнопка Шахтрские острова!..
Я ещ не нажимал..
Специально для серии оставил..
Но, перед этим, давайте попробуем сюда нажать..
Нет, эта кнопка ещ не работает..
Шахтрские острова..
Три.. Два.. Один!
Что это?..
Охрана объекта..
Стражники Шахты.. Необходимы для безопасности..
Что, погоди?..
То есть, это, встаки, реально.. Прокачка острова?!
Так, ещ раз.. Ещ раз, ч здесь есть?
Рабочая сила..
Ваши шахтры.. Они будут добывать доступные ресурсы..
Улучшение нанимает дополнительных шахтров для работы..
Увеличивает скорость добычи ресурсов..
Так, а у меня.. Камень и кголь..
Ааа.. Окей.. А куда это вс складируется?..
Сюда? Неет..
Сюда?! Тоже нет..
Я, так понимаю, то, что тот самый сундук  а, да?..
Вот этот.. Здравствуйте..
Да нет.. Тут тоже ничего не появляется!
Аа.. Погоди, так я же ничего не прокачал!
У меня вс нулевого уровня..
Нука, это ч такое?..
Спелеология..
Добываемые в шахте ресурсы..
Отображаются в ячейках сверху..
Даа.. То есть, получается, сейчас только камень..
И только уголь.
Улучшение позволяет вашим рабочим..
Находить новые рудные жилы..
Увеличивает количество..
И шанс добычи редких ресурсов.
Ага.. И стоит это.. Серебряный скарабей..
Бога ради, за что?!
Мне и так тут на прокачки не хватает..
Кстати, у меня так много ауритэховых!
Надо бы потратить..
Это точно..
Так, а это ч такое?..
Склад..
Место для хранения ваших ресурсов..
Доступен как в шахте, так и на корабле коменданта..
А, то есть, получается..
Ресурсы хранятся здесь в шахте.. И гдето на корабле..
Данное улучшение увеличивает мкость сундука..
Позволяет хранить больше добытых ресурсов.
Увы, покачто, никто ничего не добыл..
Но это потому что я не прокачал!
Поэтому.. Давайте сделаем это!
Рабочая.. Сила!
Вс, первый уровень..
Таак.. И ч? Я, получается, нанял работяг, да?
Эти работяги.. Гдето появились?
Просто здесьто они и так копали.. А там?..
Там, может быть, ктото появился..
Хей, привет?..
(Хммм.. Как же это работаетто, чрт возьми..)
Мне, конечно, вот это больше всего интересно..
Охрана объекта..
Улучшение нанимает дополнительных стражников..
Для охраны шахты.
Увеличивает защищнность шахты..
И снижает шанс захвата!
Чтоо?..
То есть, погоди.. Ввот это могут захватить?!
В общем, это реально крутая геймлейносюжетная фишка..
Но.. Пока непонятно, как это работает..
Вот, допустим, тут тоже есть какойто сундучелло..
Но это явно не то, что нам надо..
Житель: Аа.. Да ща, ща, погодите!
Житель: Пару месяцев и я точно куплю себе новую кирку!
Таки может и..
Житель: Грх.. Говорю тебе!..
Житель: Я поклялся даже пить бросить!
Житель: Когда увидел, что остров.. Просто исчез!
Житель: Ага.. Ага..
Житель: Конечно.. Чтобы ты и бросил пить? Серьзно?
Житель: Мгх.. Видит Монту..
Житель: Я больше не притронусь к бутылке!
Ага, ну понятно..
Все обсуждают отсутствие острова!..
Оох.. Оно, как будто, очевидно..
От острова осталась только маленькая деревянная балка..
Которая к этому острову вела!
Но.. Это не отвечает на вопрос..
А ч мне нужно делатьто?..
Я на корабле побывал..
Я вот уже здесь побывал..
Тут, вроде бы, ничего такого..
Синдбад?.. Ктонибудь?
Да, вроде, пусто..
Хотя, погоди ка.. Есть одно местечко..
В которое я не заглядывал.. Нука?
Окетра: О!о.. Ну наконецто!
Окетра: Привет, Лололошка!
Окетра: Ты вчера здесь ночевал?..
Окетра: Я тебя не видела..
Окетра: Даже начала волноваться!
Окетра: Что вчера произошло на острове?!
Окетра: Синдбад уверил всех жителей, что в шахте..
Окетра: Якобы, был природный газ!
Окетра: Который, якобы, взорвался!
Окетра: Но ято понимаю, что все шахты, между собой, были связаны..
Окетра: И мы уже взрывали другую!
Окетра: Там не было никакого газа..
Окетра: Лололошка.. Что случилось?!
Ээ.. Блин, леди Окетра.. Почему вы такая умная, а?..
Ахх! Чт..
Какой вопрос, а!..
Окетра.. Кто такой Джодах?..
Фига себе..
Так, погоди.. Аа, солгать..
Аэ.. Вс было, как рассказал Синдбад..
Леди Окетра..
Синдбад был прав, леди!.. Мы действительно нашли в шахте Огонь!
Ваау..
На самом деле, я уверен, что Окетра нич не скажет про Джодаха..
Она точно про него не знает..
Ну, как будто, это очевидно..
Давайте вот это!
Синдбад был прав..
Мы действительно нашли в шахте Огонь!
Молот Монту!
Окетра: Ахх!.. Чтоо?..
Окетра: Покажика!..
Окетра: Хотя стой, стой.. Нет..
Окетра: Не показывай! Не здесь..
Окетра: Пойдм на корабль к Бурису..
Окетра: Обсудим вс вместе!
Окетра: Плюс, там безопаснее..
Аэ, ладно..
Окетра: За мной!
Так, э.. А то, что я на перевес с этой штуковиной хожу, это..
Кхехе.. Не страшно?..
Абди: Оо.. Хорошо, что вы здесь!
Абди: Бурис ушел на сушу, разговаривать о чмто с Фарахом..
Абди: А в этот момент..
Абди: Господин мореплаватель считает, что..
Абди: Это отличный способ досаждать нам со Сдериком!
Сдерик: Кхе.. Нее, не..
Сдерик: Мне Синдбад, если что, совсем не досаждает!
Сдерик: Наоборот.. Я с открытым ртом слушаю его истории!
Абди: Мгх.. Да потому что вы готовы верить в любые небылицы!
Синдбад: Ээ..
Синдбад: Полегчеполегче!
Синдбад: Абдишка.. А ты не слишком ли много о себе возомнил, а?..
Синдбад: Предполагать, что мои героические истории..
Синдбад: Это какаято выдумка?!
Синдбад: Это.. Кх! Это немыслимо..
Синдбад: Не.. Ну вы слышали его?!
Синдбад: Вы слышали?
Синдбад: Лололошка.. Покажи ему!
Синдбад: Покажи ему Огонь!
Синдбад: Тогда уж посмотрим, как он заговорит!
Абди: А?а..
Сдерик: Интересно..
Окетра: Ну, Лололошка.. Показывай!
Э.. Вот он..
Вот!
Сдерик: Аэ.. О боже!
Сдерик: Боже, это же молот Монту!
Сдерик: Легендарный молот, который Монту ударил о землю..
Сдерик: Чтобы вознестись к Селиасэт!
Сдерик: Это он!
Окетра: Боже.. Точно, это он!
Окетра: Говорят, что он обладает волшебными магнетическими свойствами..
Окетра: Притягивая к себе всю руду..
Окетра: Что находится неподалку!
Синдбад: Таа.. Вот оно..
Синдбад: Тогда понятно, что случилось с третьим островом!
Синдбад: Взяв молот в руки..
Синдбад: Лололошка активировал его силу..
Синдбад: Вся руда шахты устремилась прямо к нему!
Абди: Ннет.. Нет!
Абди: Неет! Я.. Я не понимаю!
Синдбад: А?.. Ч ты т.. Кхахахахаха.. Кхх!
Синдбад: Вот так всегда с вами, скептиками!
Синдбад: Доказательство прямо у тебя перед глазами!
Синдбад: А единственное, что ты можешь сказать..
Синдбад: Это жалкое.. "Не понимаю"?!
Синдбад: Ты серьзно?
Абди: Нн.. Нет, я..
Абди: Люди не должны обладать божественной силой, Синдбад!
Абди: Представьте себе, что будет, если этот артефакт..
Абди: Попадт не в те руки!
Абди: Я уверен в Лололошке до конца, но..
Абди: Но даже самому себе я бы такое не доверил!
Синдбад: Хмм.. Ну, вообще, ты прав, это.. Даа, да..
Синдбад: Взмахом этого молота можно сравнять все Шахтрские острова с песком..
Синдбад: Да что там Шахтрские..
Синдбад: Весь Миср!
Сдерик: Мгх.. Ребята..
Сдерик: Теперь, когда мы уже абсолютно уверены..
Сдерик: Что ТоИфэтун охотится за огнями..
Сдерик: Надо выяснить, зачем они им!
Сдерик: Что они собираются с ними делать?..
Сдерик: Ох, охох..
Сдерик: Почему у меня такое чувство, что..
Сдерик: Ничего хорошего?..
Синдбад: Сдерик, так вс просто..
Синдбад: Потому что так и есть!
Синдбад: Я ещ вчера рассказывал Лололошке..
Синдбад: Что ТоИфэтун, наверняка, связан с властью..
Синдбад: Я не удивлюсь, если окажется..
Синдбад: Что все их действия совершаются с согласия..
Синдбад: Самого Фараона!
Окетра: Кх! Господи..
Окетра: Если это так, то..
Окетра: Мы должны их опередить!
Окетра: А лучше, вообще остановить!
Синдбад: Воу, воувоу.. Ледя..
Синдбад: Вы то, хоть, не забывайте!..
Синдбад: Противостоять нам будет не какаято группка дураков..
Синдбад: А тайное общество!
Синдбад: Которое скрывало сво существование.. Десятилетиями!
Окетра: Кхх.. Ледя?..
Окетра: И что ты хочешь этим сказать, Синдбад?..
Окетра: Что нам не стоит даже пытаться, да?
Синдбад: Аа.. Нее, нене, я не это имел ввиду..
Синдбад: Я про то, что если ктото не готов в этом участвовать..
Синдбад: Лучше отказаться от этого прямо сейчас..
Абди: Я!
Синдбад: О господи..
Абди: Яя.. Кх.. Я.
Абди: Пожалуйста!
Абди: Я хотел бы отказаться..
Абди: Такая жизнь.. Не для меня.
Абди: Я много раз об этом говорил..
Абди: Леди Окетра..
Абди: Госпожа, вы же знаете..
Абди: Я всегда буду вам служить..
Абди: Я сделаю вс, что вы попросите!
Абди: У абдов нет выбора и голоса..
Абди: Но.. Кхх..
Абди: Ваши сслужанки научили меня..
Абди: Что нужно научиться ценить себя..
Абди: И свои чувства..
Абди: Если вы позволите остаться в стороне от этих приключений..
Абди: Я буду выполнять другие ваши поручения!
Абди: С ещ большим усердием!
Абди: Ггоспожа..
Окетра: Ох, господи.. Абди, встань!
Окетра: Ну подумай сам..
Окетра: Разве будет мне полезен тот абд..
Окетра: Которого я буду заставлять делать то..
Окетра: Что противоречит движению его сердца?!
Окетра: Ну разве будет он выполнять приказы с тем рвением..
Окетра: Что приведт к лучшему результату, а?..
Окетра: Нет! Нетнетнет..
Окетра: Значит, никакой рациональной причины заставлять тебя участвовать в наших делах..
Окетра: У меня нет.
Абди: Мгм.. То есть..
Абди: Значит ли это, что я могу продолжать..
Абди: Подметать ваш дом..
Абди: И доставать.. Ккувшинки из бассейна?
Окетра: Кхехе.. Кхх! Даа, Абди.
Окетра: Конечно.
Абди: Аа..
Абди: Кхх! Спасибо!..
Абди: Значит.. Значит, я могу и разговоры ваши дальше не слушать?..
Абди: Я побежал.. Кхх!
Окетра: Аэ.. Т.. Ээ..
Окетра: Оох.. Ну ладно..
Ээ..
Окетра: Мхх..
Окетра: нечасто удатся Абди чемто порадовать..
Окетра: Мда уж..
Сдерик: Э.. Лледи Окетра..
Сдерик: Я.. Я, ппростите, что прерываю вас..
Сдерик: Но у меня есть одна идея, которую нужно реализовать..
Сдерик: Пока мы не уплыли!
Окетра: Таак.. А нука?
Окетра: Говори, Сдерик..
Сдерик: Я.. Я, просто..
Сдерик: Как мы можем противостоять тайному обществу..
Сдерик: О котором ничего не знаем?
Окетра: Сдерик, поподробнее!
Окетра: Покачто, я не понимаю, в чм тво предложение..
Сдерик: Даэ.. Я имею ввиду, что..
Сдерик: У нас есть возможность пообщаться с его членами!
Сдерик: Один из которых, кажется..
Сдерик: Обладает, среди своих, некоторым.. Кхкхм..
Сдерик: Авторитетом! Леди Окетра..
Окетра: Так, кх.. О господи..
Окетра: Лололошка.. Тыто хоть понимаешь, о чм он говорит, а?..
Даа.. Я более чем понимаю, о чм он..
Он про Салмана Муджалида!
И, кстати, вот.. Мы можем пообщаться с Салманом Муджалидом..
Мы знаем, что он один из них!
Дааа.. Мы этого, кстати, вроде, ещ не говорили..
Люди, которых мы завалили в шахте, могут быть ещ живы..
Один из них был в серебряной маске..
Ахх! Кстааати..
А ведь и правда!
Далеко идти не надо..
Мм.. Слушайте..
Леди, я понятия не имею!
Ч вы менято спрашиваете?
Хм.. Ну, это я точно не нажмууу..
Короче, либо первое, либо второе..
Но.. Во втором варианте, даже далеко ходить не надо..
Потому что тот человек в серебряной маске.. Помните?..
Две серии назад.. Он ещ на входе стоял..
С ним, я так понимаю, мы можем поговорить, если он ещ остался в живых, ноо..
Остался ли он в живых?
Кхехех.. Кх!
Ну давай попробуем..
Сдерик: Воо, да! Вот именно.. Тот самый, в серебряной маске!
Сдерик: Аа, Лололошка!
Сдерик: Я так рад, что у нас с тобой мысли сходятся!
Синдбад: А.. Извините, что перебиваю, слушайте.. А ведь..
Синдбад: Это правда мысль!
Синдбад: Только.. Как вы собираетесь с ними общаться..
Синдбад: Если вы их уже завалили?
Синдбад: Убили!
Сдерик: Мх.. Синдбад..
Сдерик: Если бы ты тогда не сбежал..
Сдерик: Ты бы знал, что мы успешно завалили камнями..
Синдбад: Та даа, дадада.. Этото вс понятно.
Синдбад: Я знаю, что у вас там вс прошло успешно, вы молодцы..
Синдбад: Но как ты будешь с ними общаться..
Синдбад: Через каменные завалы, Сдерик?!
Синдбад: Думаешь, они тебя ч.. Услышал, что ли?
Сдерик: Аэ.. Ой..
Сдерик: Блин, а об этом я не подумал, както..
Сдерик: Мх.. Простите, ребят..
Сдерик: Плохая идея, я..
Синдбад: Да погодипогоди.. Сдерик..
Синдбад: Может быть, не такая и плохая..
Синдбад: При входе в шахту есть штольня..
Синдбад: Которая проходит совсем рядом..
Синдбад: С нужной нам!
Сдерик: Ахх! Это же то, что нужно..
Окетра: Аэ.. Так, мальчики..
Окетра: А что такое штольня?..
Сдерик: Даа, это.. Примерно то же самое, что и шахта..
Сдерик: Леди Окетра, не обращайте внимание на Синдбада..
Окетра: Кхахах.. Ну ладноладно..
Синдбад: Ну да, ну да.. Не обращайте внимания..
Синдбад: Как бы вы не старались меня игнорировать..
Синдбад: Вам придтся ко мне прислушаться, понятно?
Синдбад: Потому что только я знаю место, где два коридора..
Синдбад: Проходят ближе всего друг к другу!
Окетра: Оо.. А откуда ты это вс знаешь.. А?
Окетра: Синдбад?..
Синдбад: А?.. Вы что, серьзно?.. Вы меня совсем не слушаете?
Синдбад: А все мои рассказы про то, что я картограф.. А?
Синдбад: Хоть ктото вообще меня слушает или нет?!
Синдбад: Я составил подробные карты этой шахты..
Синдбад: Ещ до появления ТоИфэтуна!
Синдбад: Мгх.. Ну хоть ктонибудь?..
Синдбад: Ну хоть ктонибудь здесь ко мне относится серьзно?..
Сдерик: Эйэй.. Нуну..
Сдерик: Синдбад.. Да не нужно.. Не злись..
Сдерик: Ты же.. Мм.. Это..
Сдерик: Вот.. Леди Окетра вообще с тобой второй день только знакома!..
Окетра: Ох, да уж..
Окетра: Прости, что задела твои чувства..
Окетра: Синдбад.. Но Сдерик, встаки, прав..
Окетра: Я тебя ещ совсем не знаю..
Окетра: Потому не могу быть уверена, можно ли тебе доверять.
Окетра: Но.. Ты сам, толькочто, обозначил..
Окетра: Какие серьзные противники нас ожидают!
Окетра: Тот факт, что ты до этого противостоял всей этой системе в одиночку..
Окетра: Вызывает восхищение!
Окетра: Хм.. Но, одновременно и с этим..
Окетра: Подозрения.
Синдбад: Аа.. Подозр.. Да я вообще лучший!
Синдбад: Ссамый сильный, самый умный.. Самый крутой! Кхх!
Синдбад: Мх.. Ну а я бы хотел вам сказать, что..
Синдбад: Я стал картографом, потому что я влюблн в Миср!
Синдбад: И я сделаю вс, чтобы защитить его!
Синдбад: Чтобы очистить его от этого зла!
Сдерик: И я! И я тоже..
Окетра: И я.. Я с вами.
И..
И я, наверное..
Что вы на меня так..?
И я.. Пхаха!
Хахаха!
Оо.. Ооо! О май гад.. О май гадо май гад! Оох.. Хохохо!
Как это мило, блин!
Это очень прикольно!..
Прикольная сцена..
Таак..
Ии.. Где мы, что мы, как мы?..
Ух ты, какой переход!
Вааау!
Переход десять из десяти, хочу похлопать!
Десять из десяти!
Пушка! Пушка гонка..
Так.. В итоге, мы идм, получается, разговаривать..
С тем самым.. Мм..
Серебрянолицым?.. Или как его там называют..
Короче, с маской крутой..
Синдбад: Эмм.. Так, вот щасщас.. Э..
Так..
Синдбад: Тц.. Щас, эм..
Синдбад: Даа, да.. Нам сюда!
Окетра: Хм.. Ну, до этого мы могли и сами догадаться, Синдбад..
Окетра: Спасибо..
Синдбад: Аэ.. Кх.. А это я просто проигнорирую!..
Синдбад: За мной..
Кхехехех..
Все стебут Синдбада.. Господи, бедняга Синдбад!
Он же ведь реально крутой! Мы это поняли в предыдущей серии..
К нему относиться несерьзно..
Нельзя!
Он, в одиночку, противостоял такой системе!
Может быть, он..
Там свои какието планы и цели имеет..
Возможно, не самые радужные, по отношению к нам..
Но, покачто, мы точно понимаем, что..
У него не.. Мх.. Не глупый мозг!
Это точно..
Синдбад: Кхех.. Ну вот мы и пришли!
Синдбад: Отсюда можно долбить стену!
Синдбад: Только не используй молот Монту..
Синдбад: Уйдм под пески всей толпой!
Сдерик: Ээй.. Эй, ребята.. Синдбад!
Сдерик: Мы что.. Ппросто возьмм и откроем им путь на свободу, что ли?..
Сдерик: Как ты себе это представляешь?
Сдерик: Как вы себе это представляете?!
Окетра: Эй, СдерикСдерик.. Угомонись.
Окетра: Они там сидят уже три дня.
Окетра: Без еды и воды.
Окетра: Уверена.. Они не смогут дать нам хоть какогото серьзного отпора!
Окетра: Ноо.. Да, Лололошка..
Окетра: Будь осторожен!
Окетра: Пожалуйста..
Синдбад: Так, в общем, такой план..
Синдбад: Окетра и я останемся здесь..
Синдбад: Вы, Лололошка со Сдериком, идте внутрь!
Синдбад: Мыы.. Подстрахуем вас! Вот..
Синдбад: Найдите Серебрянолицего..
Синдбад: Быстрее!
Окей.. Так, ты за мной идшь?
Да.. Смотри, мне прям показывают, где копать!
Ладно.. Копаем, получается, вот эту территорию!
Аа.. Ты посмотри на миникарту!
Боооже..
Сколько их там?!
Ладно.. Я, так понимаю, что я вс правильно делаю..
Молотом Монту нельзя копать.. Да?
Я, просто, если мне сказали не копать молотом Монту..
Я не буду игнорировать это, потому что..
Ну, мало ли!
Ну, просто.. В предыдущих сезонах, если мне говорили чтото не делать..
И если я.. Делал это..
Происходила полная жопа.. Катастрофа..
Поэтому мы сейчас прокопаем обычной кирочкой..
Ээ.. Сколько там ещ копатьто надо.. Бога ради!
Я же уже, вот, по идее, вот прям здесь!
Слушай.. Мне кажется.. Что нужно копать вверх!
Даа.. У меня есть стойкое ощущение, что я немножко не туда взял..
И надо просто копать вверх..
По крайней мере, если вспоминать, как выглядит шахта..
Да, поэтому, гдето зд.. Тихо! Господи..
Боже, я испугался!
Неет! У меня кирка сломалась..
Алмазную я не могу использовать..
Агрхх, чрт! Ладно, это убираем..
Верстак создам.. Ставим..
Делаем новую кирку.. Ии?..
Я же.. Ахх! Да.. Дадада! Дададада.. Вот оно!
Э.. Здравствуйте?..
Так.. Всем плевать на меня, да?..
Ээм.. Кхкхм! Опаа..
Серебрянолицый: Кх.. Кх! Кхх..
Серебрянолицый..
Серебрянолицый: А?а.. Кх! Вы.. Кто вы?!
Серебрянолицый: К.. Как вы сюда попали?
Серебрянолицый: Вас прислала Дана?..
Опаа..
Дана.. Это не та ли самая девушка в золотой маске..
О которой говорили в предыдущей серии?
Ладно.. Ч мы можем ответить?..
Нет, мы пришли покончить с тобой..
Но сначала нам нужны ответы!
Запугать..
Сделать секретный жест!..
Оооо!
То есть, погоди.. Он не понимает!
Он не понимает, то, что мы не пришли его спасать!..
Он думает, то, что мы из ТоИфэтуна..
Хоть даже маски нет..
Говори, в чм главная цель ТоИфэтуна?
Давай вот это.. Сделать секретный жест..
Серебрянолицый: Оо, кх.. Слава.. Слава богуФараону!
Сдерик: Говори.. Что здесь произошло?
Серебрянолицый: Нам.. Нам помешали..
Серебрянолицый: Я не знаю.. Я не знаю, кто они!
Серебрянолицый: Они завалили нас в этой пещере..
Серебрянолицый: А потом я.. Я убил всех своих братьев!
Серебрянолицый: По одному!
Серебрянолицый: Нас ждала ужасная.. Мучительная смерть..
Серебрянолицый: Я не мог допустить, чтобы браться страдали!
Серебрянолицый: У нас не было надежды на спасение.. Поймите..
Сдерик: Кхкхм.. Хорошо..
Сдерик: В чм главная цель ТоИфэтуна?
Серебрянолицый: А? Ээ.. Конечно же..
Серебрянолицый: В установлении вечного царства Фараона!
Серебрянолицый: В Мисре.. Кх.. И за его пределами..
Серебрянолицый: Но.. Почему вы спрашиваете?..
Серебрянолицый: Вы.. Мгм.. Вы что, проверяете меня?
Серебрянолицый: Кстати.. Почему вы без масок?
Серебрянолицый: К какой ветви вы относитесь?
Ты знаешь, что нашим братствам запрещено задавать такие вопросы.
К ветви Салмана Муджалида..
Великого жреца бога Монту.
Вветви?.. Я тебе что.. Дерево какоето?!
Так, ну тут либо первое, либо второе..
Ты знаешь, что нашим братствам запрещено задавать такие вопросы.. Вот..
Серебрянолицый: Да я.. Я прошу прощения.
Серебрянолицый: Но вы просто явились без масок..
Серебрянолицый: Я.. Если вы, как и я, ноги ТоИфэтуна..
Серебрянолицый: Я ждал увидеть ваши..
Серебрянолицый: Серебряные маски!..
Серебрянолицый: Назовите же мне ваши головы!
Серебрянолицый: Я назвал вам одну свою..
Серебрянолицый: Дана!
Серебрянолицый: Теперь ваш черд!
Ааа..
Головы..
Дана, это, получается, одна из тех, кто ходил в золотой маске..
Всего в ТоИфэтуне есть восемь людей..
Которые ходят в золотой маске.. Потому что, помните..
В записке было написано то, что..
ТоИфэтун имеет восемь голов!
Получается.. Салман Муджалид, это одна из восьми голов..
А также, есть ещ какаято женщина.. Дана..
Мы пришли, чтобы покончить с тобой, мне надоела эта игра.
Нет, сначала назови остальные головы! Запугать..
Мне, знаете, очень нравится, как он отвечает мне..
Прям, в лгкую.. Он боится смерти..
Поэтому, мне кажется, если мы запугаем, то он нам вс расскажет..
Серебрянолицый: Аэ?.. Чтчто.. Остальные?
Серебрянолицый: Ты.. Ты хочешь, чтобы я назвал вторую голову?.. Да?
Серебрянолицый: Стой, подожди..
Серебрянолицый: Неет.. Подожди, твой голос..
Серебрянолицый: Он знаком мне!
Серебрянолицый: Чрт.. Это же ты!
Серебрянолицый: Ты дважды обманул меня!
Серебрянолицый: Провл одним и тем же трюком!
Серебрянолицый: Это ты притворялся Тариком.. Да?
Серебрянолицый: Ааа! Я убью тебя!
Сдерик.. Убирайся отсюда!
А ну иди сюда!
Аа.. Давай!
Серебрянолицый: Эй.. Есть кто живой?..
Серебрянолицый: Убейте предателя!
Чт.. Шт.. Чег.. Не понял?!
Я то думал, что вы погибли!
А ну.. Пшел вон отсюда!
Даваай, давай.. Ну дав..
Кх.. Емать!
Так, ладно.. Стоп! Стоп, чел.. Ты реально много сносишь!
Ч.. Какая у тебя атака?
Давай.. Смотрим.
Аай! Вооу, воувоувоу!
Челчелчел! Жесткожесткожестко..
Я, как бы, не ожидаал.. Тцц.. Аай!
Бляха..
Да как тебя убиватьто, если я не могу даже подойти к тебе?!
А, стоп.. У меня же меч есть..
Таак..
Он блокирует мои удары! Как тебя бить?!
Тварина, это невозможно!
Так, ладно.. Ща найдм..
Вот, точка сверху.. Вот он блокирует..
Давай.. Какнибудь.. Какнибудь!
Тццц.. Ладно, плохая идея!
Как мне его убить?
Он блокирует.. Я ждуу..
Кстати, я щас умру.. Я щас умру!
Я.. Тихо! Ай.. Айайай..
Вс нормально, вс нормально, вс нормально..
Жить, житьжитьжить, пожитьпожитьпожить!
Тс.. Так..
Закрыться!.. Кхахахаха.. Кх!
Серебрянолицый: Грх! Аа.. Думаешь победишь меня?..
Мне понять, как тебя убивать, чел?!
Ээ.. Ребята.. Ребята, я понял, как нанести ему удар!
Вс, я узнал.. Надо дождаться определнной атаки!..
Вот этой!.. Походу, да..
Походу это она.. Даа!
Даа.. Он в этот момент устат!
Короче.. Надо дожидаться выпада..
Нуу, что ж.. Тцц.. Ладно!
Давай свой выпад.. Оо, давай вот так вот!
Через, э.. Котл..
ААА!
Серебрянолицый: Охх..
Оо.. Слушай.. А у тебя, оказывается, это не просто какойто выпад..
Серебрянолицый: Аа.. Щас ты у меня досмешься!
Это ещ и телепортация через блоки!
Этот котл, в какойто степени, мо спасение..
Так, выпод! Оо, господии..
Ну наносит он вправду много урона..
Прям дофигища.. Если бы не регенерация, я бы давнымдавно трупом стал!
Аа.. Одиннадцать! Одиннадцать..
Одиннадцать, всеголишь, хп!..
Тцц.. Оох, щас ты немножко покрутишься..
Мы тебя разведм.. Мы тебя тотально разведм! Давай..
Вокруг бревна.. Вс!
Вс.. Вс, могу!
Могу.. Где ты?!
Стоп, где?.. К.. Чт..?
Т.. А, во! Кхахаха! Кх..
Я потерял его! Кхахаха.. Кхх!
Ну давай.. Опять, получается, крутиться? Даа, конечно, ты будешь крутиться..
То есть, даже.. Супер мало, супер мало.. Меньше половины..
Так вот.. Вс, хорошо.. Хорошо, давай!
Да! Даа, дадада!
Даа.. Даа!
Я десять минут с ним дрался!
Синдбад: О, Лололошка! Хорош!
Синдбад: Герой!
Синдбад: Мы в тебе и не сомневались!
Окетра: Ах, не сомневались, да?..
Окетра: А кто говорил, что тот Серебрянолицый..
Окетра: Завалит Лололошку.. С двух ударов?!
Синдбад: А, это.. Ооххо, слушайте..
Синдбад: Давайте, наверное, выбираться отсюда?..
Синдбад: Так душно в этой шахте.. Нечем дышать!
Кхехехе.. Синдбад!..
Синдбад: Таак, так.. И, получается..
Синдбад: Ты говоришь, то, что Серебрянолицый..
Синдбад: Назвал себя ногой.. Да?
Синдбад: И у него есть, при этом, какието головы..
Окетра: Даа.. Я тоже так поняла..
Окетра: Одну из голов зовут.. Дана..
Бурис: Ага.. Мхм.. А вторую голову он не сказал?
Неет, Бурис.. Кстати, привет..
Бурис: Мгх.. Вот хара, а!
Окетра: Даа.. Непонятно..
Окетра: Кто такая Дана?..
Синдбад: Аэ! Стой.. Стой!
Синдбад: Подождитека.. Ребята, кажется, я понял!
Синдбад: Восемь голов..
Синдбад: И шестнадцать ног!..
Синдбад: Если у каждой головы по две ноги..
Синдбад: То вс ж сходится!
Кстати, реально.. Гениально!
Бурис: Да вот, как раз, не сходится, Синдбад!
Бурис: Не сходится..
Бурис: Да уж.. Ты картограф, а не математик, сразу видно!
Бурис: Лололошка же сказал..
Бурис: У каждой ноги.. По две головы!
Бурис: Получается, что восемь голов..
Бурис: И восемь ног!
Синдбад: Аэ.. Ну.. Ну, ладно.. Я думаю, что так и есть, да..
Синдбад: Я думаю, что шестнадцать ног тут.. Не буквально..
Синдбад: А.. А, скорее, фигурально..
Синдбад: Значит, получается.. У каждого в серебряной маске есть два покровителя..
Синдбад: В золотых..
Синдбад: Мххмхм.. таким образом, можно сохранять анонимность..
Синдбад: Внутри группы..
Синдбад: Оох, блин.. Как они это вс продумалито..
Сдерик: Да, точно!..
Сдерик: Поэтому, когда Лололошка сказал, что нельзя обмениваться именами..
Сдерик: Тот даже не возразил!
Сдерик: Потому что.. Действительно нельзя!
Окетра: Мгм.. И поэтому они, вс время, друг перед другом, носят маски!
Окетра: Чтобы никто.. Не знал личности другого!
Окетра: Ох, знаете..
Окетра: Мне кажется, что мы.. Здесь находимся слишкомслишком долго..
Окетра: Самое время возвращаться в Нарфанис!
А..
Звук корабельного колокола
Бурис: А?а..
Бурис: Эй, Лололошка, я не понял..
Бурис: Хара тебе в лицо.. Ты ч тут торчишьто весь день?
Бурис: Все уже давно ушли!
Бурис: Тебе что.. Особое приглашение какоето надо.. Или как?
Бурис: Я спать, если что!
Бурис: Пока..
Аа.. Ты пого.. Кхахах..
Никто даже возражать не стал, типа..
Нам пора возвращаться в Нарфанис.. Ии..
Вс! Мы в Нарфанисе..
Кхахах.. Это было быстро!
И ч.. Мы реально вс?.. Здесь?
Как говорится, добро пожаловать обратно в Нарфанис?..
Только погодии.. А у меня же здесь остались вот эти прокачки?..
И это даже не одна прокачка!
Тут. получается, ещ чтото будет..
У меня.. Денег двести пятьдесят два утена..
Давйте вот.. Прокачаем за серебряный скарабей..
Спелеология!
Улучшение позволяет вашим рабочим находить новые рудные жилы..
Увеличивает количество.. И шансы добычи редких ресурсов!
Допустим.. Ооо!
Теперь у нас добывается железо.. А следующее стоит пятнадцать железных скарабеев!
Пипец!..
Дорого..
Там говорилось о том, то, что вещи будут спавниться не только в сундуке..
Но ещ и на какомто корабле..
Неужели это вот этот корабль?.. Да неет..
Он должен так и называться.. Сундук  ..
Тут такого нет..
То есть, это должен быть сундук..
На какомто другом корабле!
Но какогото другого корабля я не вижу..
Может быть, зде.. Оо!
Стоп.. Корабль Зарифа!
А, ну да.. Он же сказал, то, что вернтся в Нарфанис.. Точно.
Зариф? Ты, кстати, здесь?.. Неет..
Ладно..
Противостояние ТоИфэтуну..
Маска Междумирца..
Секреты тайного общества..
И первый найденный Огонь!
Аа.. Кстати, не забываем ещ и про прокачку островов!
Вс это.. Буквально, предыдущие две серии!
Что будет дальше?..
Страшно представить, потому что такое ощущение, что..
Сезон не будет останавливаться!
Нам ярко дали понять, что во всм этом замешан даже.. БогФараон!
Тсс.. Оох!
не спроста вся эта история крутится даже вокруг Междумирца!..Ох, не спроста..
Ещ и боги об этом говорят..
Мы знаем, пока, слишком мало..
Ноо.. Если вы хотите, также как и я, узнать дальше!..
Не забывайте, пожалуйста, подписываться и ставить лайки!
Поверьте, все эти нажатия..
Все эти клики.. Они правда помогают..
Прокачивать канал дальше, больше.. Сюжет становится вс круче и лучше!
Те, кто смотрит канал последние несколько лет..
Это определнно заметили!
Я.. Я надеюсь, честно говоря..
Поэтому, да.. Пожалуйста.. Ваши нажатия, они.. Ну, правда учитываются!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Очень жесткая, сложная битва..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Окетра: Знаешь, что это за Кристалл?.. А?
Аэ.. Я могу..  прописать, типа?..
Окетра: Подожди, что?..
Окетра: В плане.. Покажешь?
Видимо, госпожа..
!
Окетра: А?..
Окетра: Ааа.. А! Что происходит?!
Окетра: Аэ.. Оо.. Что за?..
Окетра: Что произошло?..
Оу еее..
Владелец Шахтрских островов..
Вернулся в Нарфанис!
Встречайте!
(Э, кхкхм..)
(Ну ладно..)
Короче, дамы и господа..
Прокачка своего бизнеса..
Явно сулит нам хорошую прибыль!
Но это также, явно, означает..
Что, по сюжету, нужны будут тонны..
Тонны денег!
Я уже предвижу сюжет, где мне бомжу говорят..
"Нужны десять тысяч утенов, господин!"
Короче, разбермся..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Готовы прокачать собственный бизнес..
И остров!
(По сути, это одно и то же..)
Да.. Нам не просто так подарили Шахтрские острова..
Если на этом можно делать деньги..
То, явно, не для того, чтобы, там.. Тупо..
Побаловаться?..
Я уже понимаю то, что в будущем..
Для какойнибудь хорошей концовочки..
Мне, явно, понадобятся тонны бабла!
Значит так, план такой..
Качаем шахты..
Получаем руды..
Продам руды..
И, наконец, становимся мегабогачом!
Конец!
Есть, правда, проблема..
Меня смущает тот факт, что..
В прокачке есть защита острова!
Исходя из описания.. На шахты могут напасть..
А, значит, можно потерять бизнес?!
(Чего?!)
(Нне порядок..)
Самая первая прокачка стоит триста утенов..
Оох! Дорогодорогодорого..
У меня.. Двести пятьдесят два..
Понял.
Короче, помимо прокачки..
Помимо Междумирца..
Помимо Огня, молота Монту..
Мы, также, чуть больше узнали про тайное общество ТоИфэтун !
Как минимум, подтверждн тот факт..
Что у ТоИфэтуна восемь предводителей!
Один из них.. Тот самый  Салман Муджалид!
А ещ мы слышали про какуюто девушку по имени..
Мм.. Э, господи.. Дана!
Вроде бы, так..
Дана.. Она тоже носит золотую маску..
И, видимо, именно у не мы забрали Шахтрские острова!
(Хехехее..)
То есть, двух из восьми, мы уже поимнно знаем..
Салман Муджалид.. И Дана.
Также напомню, что есть те, кто носит серебряные маски..
О них мы, толком, ничего не знаем.. Кроме того, что..
Каждый такой серебряный человек служит двум людям..
С золотой маской.
Такая иерархия в ТоИфэтуне..
Позволяет выявлять им предателей..
И не допускать распространения слухов!
Тот, кто стоит во главе этого тайного общества..
Явно  гений!
Короче, давайте будем честны..
Покачто, вс, что происходит..
Оно, вроде бы, понятно..
Но не хватает деталей!
Поэтому, давайте будем делать то..
К чему привыкли!..
Тратить и зарабатывать деньги!
Учитывая остров.. Мне это надо делать.
Поэтому.. Здравствуйте..
Фермер: Аэ.. А.. Даа, да, здарова!
Фермер: Сочнейшие томаты только у меня, подходи!
Перед вами, дамы и господа, единственный торговец..
Которого я смог докачать, хотя бы, до равнодушия!
Все остальные ко мне относятся негативно.
И если я его прокачаю ещ немного..
То, по идее, смогу продавать снопы сена..
За дорого!
Так что.. Давай, Фермер, подскажи.. Могу я тебе, какнибудь..
Помочь?..
Фермер: Хм.. Нуу, слушай.. Ты, конечно, не качок, ноо..
Фермер: Сбит неплохо!
Фермер: Последнее время на порту участились нападения диких животных.
Фермер: Представляешь.. От этого страдают все!
Фермер: Надо бы немного снизить популяцию..
Фермер: Проклятых тарантуловых ястребов!
Фермер: Если сможешь завалить, хотя бы, восемь штук..
Фермер: Весь порт будет тебе благодарен, парень!
Фермер: Потянешь?..
Аэ.. Тарантуловые ястребы? Что?!
Да, вообще, как бы, да!
То есть, это, получается, общее задание..
Ии.. У каждого вырастет репутация.. Да?
Давай!
Фермер: Ну вот и супер!
Фермер: Удачи.
Так, тарантуловые ястребы..
Кто это вообще такие? Бляхамуха..
Ооо.. Хотя, это, видимо, не так уж и важно..
Я понял, как они выглядят!
Ты погляди, заспавнились..
Ах, ойойой.. Э, стой!
Неееет!
Не падай в песок!
Кхаха.. Кх!
Я хотел убить тебя..
Так.. Ребята, здарова! У меня тут меч..
Не знаю, насколько он сильный против вас..
Пустите, пожалуйста.. Спасибо!
Двадцать девять хп..
Ладно.. О!о.. "Было очевидно"..
Новое достижение.. Спасибо!
Так, ладно.. Мне нужно убить, всеголишь, восемь..
Но господи, какие они сильные!
Ноо.. Боже! Я чуть не умер!
Вс, лладно.. Яя понял.. Надо, както, поаккуратнее!
Брони у меня никакой нет..
Хотя, на всякий случай, давайте вот здесь проверим..
Неет.. Ээ..
Мм.. Ну, есть золотой шлем..
Ладно, его возьмм..
Обязательно покушаем!
И в бой!
Так, ладно.. Я признаю, то, что, покачто, это самое опасное задание..
Которое мне давали!
Я, реально, на грани жизни и смерти! У меня два хп иногда..
Наконецто!
Обновление, порт в опасности..
Фуух!
Я же, буквально.. Не фигурально! Мог умереть..
Аа.. Ребята, я дурак!
Короче.. Я толькочто не записал одно минуту ролика..
И ладно бы это была просто минута..
Но.. Мх, в этой минуте я успел сдать квест!
Короче, мне дали тридцать утенов за выполнение..
Мне дали скарабеев..
Даже лазотэпового!
А также, плюс пять репутации у каждого торговца.
Здесь у нас отношения.. Вс ещ равнодушие..
Так, а у тебя..
Кхх.. Мх!
Вс ещ презрение..
Ну ладно..
Давайте, наверное, хватит этих торговцев мучить..
Пойдм домой!
Но не просто домой.. А через статую богаФараона!
Здравствуйте..
Таак.. Хотел бы я у вас прокачаться!
Например, серебряных скарабеев я бы потратил наа..
Вот этоо!..
Снижения требования к уровню для зачарования..
Бам! Далее, по любому, скорость добычи с киркой..
Плюс пять процентов.. Ещ плюс пять..
Остатся семь скарабеев.. Но. стоп! Стопстоп, стопстопстоп..
Мы не прокачиваем это!
Мы же, этих скарабеев, ещ можем потратить сюдаа!
Здесь надо пятнадцать..
И тут открываются новые руды..
Последний раз, когда мы прокачали, у нас открылось железо..
Короче, покачто, серебряных мы не тратим..
На золото мы, так же, не меняем..
Мы посмотрим, что ещ можно прокачать.. Например..
Во! Улучшение боя..
Хотел двадцатый уровень?.. Раз.. Два.. Три.. Четыре!
Не забываем про улучшение ремесла.. Нильский прилив..
Удваивает количество улова за каждый уровень навыка..
А также повышает получения опыта..
Поэтому раз.. Два.. Три..
Четыре!
Да.. Я потратил всех ауритэховых..
Но это того стоит! Это явно того стоит..
И остатся три лазотэпрвых скарабея..
Которые я потрачу..
Честно говоря, не знаю на что..
Аннулирует потребность игрока в еде.. Вот это прикольно, кстати!
Но дорого..
Наделяет игрока творческим полтом.. Дорого..
Ходить по жидкостям, пока не зажата клавиша шифт..
Дорого!
Короче, я, лучше, покачто, ничего из этого не буду прокачивать..
Кроме.. Восстановления!
Снижает штраф по опыту для получения скарабеев на пять процентов за уровень..
Сейчас у меня минус шестьдесят..
Бам! Минус пятьдесят пять..
О и.. Подожди, чт..
Э.. Ввв.. Вы видели, что сейчас произошло?..
Помоему, у меня, вот здесь вот, у лазотэповых было девятьсот..
Надо сначала.. Бляхамуха!
Я очень надеюсь, то, что меня обманывают глаза..
Таак.. А это что такое?
Что за шум?..
А драки нет..
Зазывала: Хехехей! Тооолько один день!
Зазывала: Только сегодня!
Зазывала: Великая Селиасэт послала нам невиданное чудо!
Зазывала: А мы покажем его вам!
Зазывала: Не стесняйтесь, заходите!
Зазывала: Вход всего пять утенов!
Аэ.. Ладно..
Так.. Мне заплатить?..
Может быть, просто зайти?..
О, да.. Минус пять утенов.
Зазывала: Рассаживайтесь, рассаживайтесь.. Гости дорогие!
Зазывала: Чудо вотвот явит себя нам!
Ладно..
Господи.. Что за чудо?!
Таак.. Ахх!
Зевака: Что за?.. Эй, я не понял, это ч такое?
Зевака: Эй, это же единорог!
Зазывала: Смотрите!
Зазывала: Перед вами единорог!
Зевака: Э.. Я не понял?!
Зевака: Я за это отдал пять утенов, серьзно?!
Зевака: Это же обман!
Зевака: Даа! Все видят, что это обычная лошадь с картонкой на лбу!
Зазывала: Ээй, не, неет.. Что вы!
Э..
Кхх!.. Кхаха..
Зевака: Что за чертовщина, за что я отдала деньги?!
Зевака: Фуу.. Обманщик! Обманщик..
Зевака: Шарлатан!
Зевака: Мошенник!
Верни этим честным людям их деньги!
Зазывала: Но.. Мхм.. Они хотели единорога..
Зазывала: Они получили единорога!
Зазывала: За единорога нужно платить!
Аэ.. А тебе сколько летто?
Зазывала: Аэ.. Двадцать..
Оо, двадцать? Так, погодика..
Тогда я знаю такого единорога, за которого тебе и большинству присутствующих..
Платить.. Не придтся!
Встречайте, дебетовая карта   с единорогом Ти!
Для школьников и студентов..
От 14 до 22 лет..
Обслуживание карты абсолютно бесплатное!
С этим единорогом вы можете копить деньги..
Получая доход по накопительному счту..
С подпиской   !
До 7% годовых!
Также, вы можете пригласить друзей и родственников..
Пользоваться продуктами  !
Сгенерируйте свою уникальную ссылкуприглашение в приложении..
И получайте до 5000 рублей..
За каждого приведнного друга!
Надеюсь, у вас много друзей!
А если у ваших друзей уже карты других банков..
Так же, не беда!
С этой картой вы можете переводить через СБП деньги..
В другие банки без комиссии!
Ну и, конечно же, самое сладкое!
Каждый месяц вы можете выбирать четыре категории трат..
И получать по ним кэшбек до 15% рублями!
А за покупки по спец. предложениям партнров..
Кэшбек до 30% !
Ну вот, както так..
Бегите, оформляйте!
Ссылка в описании!
Зевака: Охх.. Не знаю, как вы, а я побежала оформлять!
Э.. Удачи!
Зевака: Ох, вот это я понимаю, настоящий единорог!
Зевака: Пойду оформлю!
Зазывала: Даа.. Я, наверное..
Зазывала: Тоже пойду..
Зазывала: Приглашать друзей звучит выгоднее..
Зазывала: Кхх.. Вс, пойдмпойдм, лошадка..
Тото же!
Мы за настоящих единорогов..
Единорог Ти в дебетовой карте   !
Ссылка в описании..
Так, короче, вс.. Хватит задерживаться!
Погнали к леди Окетре..
Охх.. Дом, милый дом!
Пустите?..
Пуустите, хехе.. Спасибо!
Так.. Надеюсь, с моей комнатой ничего не произошло?..
Ага, тыквенный пирог.. Э, плесени не вижу..
Все блоки на месте..
На месте.. Нуу, тогда прибермся!
Кстаати! напомню, то, что две серии назад..
Мы нашли это!
Фрагмент скинта!
Ээх.. Что же ты означаешь?
Я могу его, интересно, комунибудь показать?
А ещ меня интересует, могу ли я с кемто поговорить?..
Сдерик.. Ты здесь?
Сдерика нет..
Здесь.. О!
Халима!
Хануф!
Халима: Оо.. Смотри кто пришел..
Халима: Хануф.. Передай, пожалуйста, Лололошке..
Халима: Что он слишком много на себя берт!
Хануф: Аэ.. Лладно..
Хануф: Лололошка..
Хануф: Мы с Халимой переживаем, что госпожа стали отлучаться из дома..
Хануф: Мм.. Ездить во всякие путешествия..
Хануф: Где они подвергают себя опасности!
Халима: Мхх.. Нуу, Хануф.. Хануф, что ж ты делаешь..
Халима: Не надо ему вс объяснять!
Халима: Он такой же абд, как и мы с тобой.
Халима: Мм.. Но, почемуто, ведт себя.. Будто он выше этого!
Хануф: М.. Мх, нет Халима.. Я не согласна!
Хануф: Хватит.. Ты постоянно пытаешься подставить Лололошку!
Хануф: Ты же сама видела.. Он пошел делать уборку в гостевую комнату..
Хануф: И ты ничего ему не сказала!
Халима: Мх! Ну да.. Видела!
Халима: И мне абсолютно не стыдно!
Халима: Он припрся в наш дом со своими странными друзьями..
Халима: Которые отняли вс внимание и..
Хануф: Мх.. нет, Халима, замолчи!
Хануф: Замолчи!
Хануф: Ты дашь своему эгоизму встать на пути нашей высшей цели..
Хануф: На пути благополучия госпожи!
Хануф: Под видом своего притворного беспокойства..
Хануф: Ты пытаешься скрыть страх, что..
Хануф: Госпожа тебя забудут и оставят!
Халима: Ччто?.. Ззабу..
Халима: Кх.. Кх.. ХХануф.. Ты.. Ты сейч..
Халима: Тх! Кхх.. Кхкх..
Хануф: Эй! Эй, Халима, стой.. Яя..
Хануф: Мхх.. Чрт..
Хануф: Лололошка.. Не иди за ней..
Хануф: Меньше всего ей сейчас хочется видеть твою рожу..
Хануф: Но ей нужно понять, что истинные служительницы Кнефмтити..
Хануф: Так себя не ведут!
Хануф: Мне тоже очень больно, что леди проводят с нами сильно меньше времени..
Хануф: Но видеть, как у Окетры горят глаза..
Хануф: Какая улыбка загорается на губах!
Хануф: Мхх.. Мне жаль, что я не смогла быть той, кто..
Хануф: Зажег огонь в душе госпожи..
Хануф: Но я счастлива..
Хануф: Я счастлива, что такой человек в их жихни появился!
Хануф: Мх.. Ты не злись на Халиму..
Хануф: Она хорошая служанка..
Хануф: Что я могу сделать.. Чтобы загладить е агрессию, Лололошка?
Хануф: Может быть.. Давай, я зашью твою одежду, а?..
Хануф: А то у тебя уже рукато.. Зажила..
Хануф: А ты вс в обносках ходишь.. Хехех..
О, да, давай!
Хануф: Мх.. Ну ладно, всвс..
Хануф: Давай, раздевайся..
Хануф: Я, как раз, сейчас свободна.
Хануф: Постараюсь поправить, что можно..
Что? Раз.. Даа, окей, ладно..
О.. Ээ..
Кхх! ну почему это такая с..
Хануф: М? Кхехехехе..
Хануф: Что ты там прикрываешься?
Хануф: Будто мне есть дело до цвета твоего белья!..
Хануф: Иди.. Найди себе дело на ближайшие пару часов..
Аэ..
Так..
Ллад..
Мх!х..
Я первый раз сейчас буду голышом ходить, реально..
Первый раз за вс время!
О боже!.. Стелс..
Включаем стелс.. Меня никто не увидит в таком виде!
(Пубумпубум..)
(Пубум..)
(Пубумпубумпубум.. Пубум, пубууум!)
Так, нука, проверим.. Эта комната открывается?
Опаа.. Масла!
Я могу их даже взять! Нифига себе..
Сирень и крыжовник.. Ещ сирень и крыжовник..
Розовое дерево и мята..
На всякий случай, запомнитьто это надо.. Мало ли, это когданибудь, по сюжету, понадобится..
Учитывая то, что я могу сюда зайти!
Саженец розовой вишни..
(Кхехе, хехее..)
(Одну штучку я приберегуу..)
(Вс, меня здесь не было!)
Короче.. Ладно я, хотя бы, не просто так разделся..
Я зашью себе одежду!
Тем не менее..
Окетра: А? Кхахахаха.. Кхх!
Окетра: Ой, Лололошка!
Окетра: Ты что это?..
Окетра: В таком виде разгуливаешь по дому, потому что..
Окетра: Тебе здесь очень комфортно, да?
Окетра: Знаешь.. Сразу вспоминаю тот день, когда Бурис вас..
Окетра: Толькотолько привл!
Окетра: Кх.. Вы были все такие смешные..
Окетра: Неловкие.. А сейчас!..
Окетра: Охх..
Окетра: А сейчас Скульптора уже нет с нами..
Окетра: Мх.. Чрт.
Окетра: Кх.. Слушай, а знаешь!
Окетра: Пойдм ко мне в спальню..
Окетра: А то сейчас выйдет разгневанная Халима..
Окетра: А ты в таком виде..
Окетра: Кхехехе.. Кх!
Окетра: Охх.. Сам понимаешь..
Окетра: Пойдм..
Э.. Даа..
Да, точно..
Вс понимаю, что могут подумать.. Только вот.. МЫ ИДМ В СПАЛЬНЮ!
Могли бы, я не знаю.. Покупаться..
Покупаться я был бы не против, честно говоря..
Ладно.. Закрыть я, кстати, не могу..
Ээ..
И что мы будем де.. Ээ..
Окетра: Мх.. Мххм.. Кх, эхх..
Что мы будем делать?..
Окетра: Охх..
Окетра: Ну что, Лололошка..
Окетра: Поболтаем?
Нну да, давайте..
Окетра: Знаешь.. Я, почемуто, совсем не удивлена..
Окетра: Что ТоИфэтун связан с Фараоном..
Окетра: Его и богомто стали считать совсем недавно..
Окетра: До этого.. Просто называли Фараон..
Окетра: И вс.
Оо.. И нам сейчас расскажут, как это выглядит?..
Окетра: Лет пятнадцать назад..
Окетра: С зелного континента начали появляться всякие чудовища..
Окетра: С кожистыми крыльями..
Окетра: Перепончатыми лапами..
Окетра: И большущими.. Большущими зубами!
Окетра: Полчища этих тварей напали на порт!
Окетра: Тогда Фараон выставил свою армию..
Окетра: Во главе с верным амаром..
Оо, мы его знаем!
Альмухариб..
Тот самый, по середине.
Так.. И что?
Кххм.. Они дали отпор, да?
Ойой, ойойой!..
Сюдаа!.. Ой, ойойой, нет.. Ладно, не сюда..
Минус один..
Минус птица..
Минус другая птица..
Таки прям, реально боевая к.. Ооо! Копь кинули, нифига себе!
Окетра: Все вместе.. Они дали отпор ужасным тварям..
Окетра: Вот тогдато Фараона, за спасение стольких жителей..
Окетра: И приравняли к богам.
Окетра: Охх..
Окетра: Не знаю, Лололошка..
Окетра: Если бы меня ктото спросил..
Окетра: То богом.. Надо признавать Альмухариба!
Окетра: Это же он, встаки, был там..
Окетра: И громил этих непонятных летучих монстров..
Окетра: Кхехех.. Ноо..
Окетра: Видимо, он и дальше будет делать грязную работу за своего правителя..
Окетра: А повелитель.. Получать с этого все сливки..
Окетра: Хм.. Я не питаю никаких симпатий ни к Фараону..
Окетра: Ни к Альмухарибу..
Окетра: Но Синдбад прав..
Окетра: Нам противостоит огромная сила!
Окетра: Нам противостоят такие ресурсы..
Окетра: Которых даже я не могу себе представить!
Окетра: Тот факт, что они, до сих пор, нашли не все огни..
Окетра: Говорит только о том..
Окетра: Что они пытаются вести эту деятельность..
Окетра: Максимально скрытно.. От всех!
Окетра: Видно, что они стараются не привлекать к этим поискам тех..
Окетра: Кому они не доверяют!
Окетра: А это означает.. Что им не хватает квалифицированных кадров, Лололошка!
Окетра: Ты понимаешь о чм я?..
Окетра: У нас есть шанс бороться с ними!
Окетра: Охх..
Таак.. И что?..
У нас есть шанс.. Ну, мы, вроде, и так поняли это в предыдущей серии!
Окетра: Кх.. Кх!
Окетра: Эхх.. Если бы вс в этом мире стремилось к красоте..
Окетра: А не к разрушению..
Окетра: Мхх.. Лололошка..
Окетра: Ты вот знаешь, как формируются кристаллы?
Окетра: Из маленького зародыша..
Окетра: Крупинки..
Окетра: Постепенно вырастает кристаллическая структура!
Окетра: Стоит только гдето появиться кристаллической крупице..
Окетра: Как вокруг не.. Постепенно..
Окетра: Начинает нарастать то же вещество..
Окетра: Кхехехе.. Кх..
Окетра: Конечно.. Для этого процесса нужны соответствующие условия..
Окетра: Температура.. Среда..
Окетра: Но ты.. Знаешь, что это за кристалл, а?..
Аэ..
Неет..
Скопление ски.. Подожди, как ты это оторвала, я не понял?!
М.. Неет, я не знаю..
Окетра: Хм.. Вот и я не знаю..
Окетра: Никто в этом мире не знает.
Окетра: Мы.. Называем их светящиеся кристаллы..
Окетра: Но есть и.. Ккакоето второе название..
Окетра: Скинт.
Окетра: Форма, которую эти кристаллы имеют..
Окетра: Не похожа ни на что в Мисре!
Окетра: Ни в результате вулканических извержений..
Окетра: Ни в результате водного давления..
Окетра: Я нигде больше не видела такого материала..
Окетра: И такой формы!
Окетра: Хмм..
Окетра: Скинт очень распространн среди богатеев..
Окетра: За свою редкость и.. Дороговизну.
Окетра: Я же люблю его за красоту, уникальность..
Окетра: И физические свойства!
Окетра: Хм.. Ну что скажешь, Лололошка?
Окетра: Видел когданибудь чтото подобное?..
Даа, я не первый раз у вас в комнате.
Да, позвольте я вам покажу!..
Нет, никогда.. Это поразительно!
Пп.. Подожди, то есть..
Если я нажму "Позвольте я вам покажу", то..
Я могу..  прописать, типа?..
Я хочу.. Даа!
Окетра: А?а.. Подожди, что?
Окетра: Вв плане "покажешь"?..
Окетра: О чм это ты?..
Аэ.. Нуу, видимо!..
Видимо, госпожа..
!..
Окетра: АА! Аа, что происходит?
Окетра: А.. Оо..
Окетра: Что за.. Что произошло?
Окетра: Лололошка.. Ггде это мы?..
Это место показал мне человек..
Очень похожий на статуи богаФараона..
Почемуто я чувствую, что оно принадлежит мне..
Окетра: Ччто?.. Что ты имеешь ввиду, Лололошка?..
Окетра: Как мы здесь оказались?
Окетра: Мы.. Мы сейчас действительно здесь?..
Окетра: Оо нетнетнет.. Так.. Кх! Аай..
Окетра: Дда.. Я почувствовала боль..
Окетра: Значит, мы не во сне..
Окетра: И наши тела действительно здесь..
Окетра: Охх.. Как здесь красиво!
Окетра: Лололошка..
Окетра: Спасибо, что показал это мне!
Окетра: Охх.. Вау!
Ээ.. Т.. Да, это тот самый скинт..
Окетра: А.. Стой.. Сстой, подожди.. Это же!
Окетра: Это скинт!
Окетра: Это действительно скинт!
Окетра: Я поверить не могу..
Окетра: Лололошка.. Посмотри на формы некоторых кристаллов!
Окетра: Он здесь растт! Охх..
Окетра: Что бы я ни делала..
Окетра: Какие бы условия не создавала для кристаллов дома..
Окетра: Мне не удалось заставить их расти!
Окетра: А здесь!..
Окетра: Здесь они растут как грибы!
Окетра: Охх.. Как же это красиво!
Таак..
Катсцена.. Ойойой..
Окетра: Охх.. Не могу поверить! Просто не могу!
Ойойой, ойой.. ОкетраОкетра!
Окетра: Интересно. а что здесь?.. А?а..
Тихотихотихо.. ОКЕТРА!
Окетра: Оохх.. Вот это д..
Воооу!..
Что ты делаешь?! 
Окетра: Ох.. Лололошка..
Окетра: Спасибо..
Окетра: Это место..
Окетра: Оно.. Оно, как будто, островок жизни в бескрайней пустоте..
Окетра: Охх..
Ты только не упади..
Окетра: Кхкхм.. Давай побудем здесь.. Ещ немного..
Окетра: Посиди со мной..
Нуу, ладно.. Давай..
Кх! Факел поставил..
Кхехехехе.. Кх!
Ну, зато освещение.. Кх..
Даа..
Интересное местечко.. И правда..
Никогда мы ещ не выходили за эти ворота..
Точнее, я знаю, что если за них выйти, тоо.. нуу..
Просто смерть.. Но, при этом, мы знаем то, что это пустота..
Сама пустота.. Бооже мой..
Впервые мы видим е.. Мм.. Скажем так..
Э.. Впервые мы видим пустоту, без какихлибо..
Персонажей..
И разговоров, диалогов..
Самая, что ни на есть, пустошь..
..
Окетра: Оох, Лололошка..
Окетра: Ещ раз тебе большое сп.. А?..
Окетра: Аэ.. Да, Хануф.. Войди..
Хануф: Здравствуйте, госпожа..
Хануф: Лололошка, я тебя везде ищу..
Хануф: Эм.. Леди, простите..
Хануф: Я вас не отвлекаю?..
Окетра: Вс в порядке, Хануф..
Окетра: Мы уже вернулись.
Окетра: Э.. Кхехехех..
Окетра: То есть, закончили..
Окетра: Кхкхм..
Хануф: Ээ..
Хануф: Верн.. Э.. Зак..
Хануф: Нну ладно..
Хануф: Лололошка, я закончила с твоей одеждой.
Хануф: Вот она..
О.. 
Окетра: Оо, Хануф.. Ты погляди!
Окетра: Ну ты просто волшебница!
Окетра: За несколько часов проделала такую работу!
Окетра: Позаботься обязательно о руках..
Окетра: Смажь маслами!
Окетра: Чтобы не было мазолей.
Окетра: И обязательно.. Обязательно прими сегодня ванну!
Окетра: Тело должно отдыхать!
Хануф: А.. Даа, спасибо большое, госпожа!
Спасибо..
Окетра: Лололошка, после всего произошедшего, я сейчас..
Окетра: Хочу побыть одна..
Окетра: Пожалуйста.. Оставь меня.
Окетра: Я сказала остальным, что тебе снова можно одному выходить из дома..
Окетра: Если что..
Окетра: Больше тебе не нужно пытаться выскользнуть незаметно.
Окетра: Кхехе.. Кх!
Окетра: Тебе, я так посмотрю..
Окетра: Оочень нравится нарушать правила!
Окетра: И ещ..
Окетра: Постарайся, чтобы твои идеи..
Окетра: Не включали разрушение стен дома.
Окетра: Прошу тебя..
Окетра: Вс.. Иди отсюда!
Э.. Дда это.. Кхахахаха! Кхх..
То самое разр.. Ой, закрыто, кстати.. Вс, открыть больше не могу..
Аа.. То самое разрушение.. Помните, я поломал стены у себя в комнатке..
А они потом восстановились..
Вот оно, вот оно! Обыграли..
Ну ладно.. Прямо сейчас..
У нас.. Одежда появилась.. Аххх!
И она полностью восстановлена!
ГосподиИсусе, наконецто, я снова Лололошка!
Не порванный шарфик..
Целхонькая худи.. Ноо!
М.. Неважно, что сейчас с моим скином произошло..
Важно то, что мы поняли!
Окетра.. Не знает о том, что она мироходец!
А, может быть, она вообще не мироходец.. Кстати..
То есть, кристаллы она, получается, купила..
Она не гдето их достала!
Вот оно ч..
Ии.. В мире, получается, гуляют люди..
Которые говорят о том, что это называется скинт!
Мххмхм!..
А кто называет это скинтом, интересно?..
Получается, ну.. Опять же, другие мироходцы..
А откуда пошло само название?
Просто я напомню, что события "Голоса Времени"..
Подразумевали такое место, как Междумирье..
Это такой.. Хаб для всех мироходцев.. Город..
Для всех мироходцев..
Ноо.. В событиях "Голоса Времени"..
Мы стрли Междумирье!
Следовательно, там не может быть никаких скинтов..
Неужели, есть какоето другое место..
Которое стало хабом для мироходцев?
Скорее всего да, потому что, я напомню..
Вселенная всегда стремится к порядку!
И.. Если есть такое название, как скинт..
То оно явно появилось до создания Междумирья!
Ну, короче, да.. Вс, болееменее, становится на своим места..
Правда, опять же.. Окетра, либо не знает о том, что она мироходец..
Либо она вовсе не мироходец..
Но, тогда, это сюжетная дыра!
То есть, в "Голосе Времени" она была мироходцем!
Очень круто вс обыгрывается! Я рад, то, что..
Общий лор не забывается!
Сценаристы, просто, ну прям..
Мммх! Молодцы!
Ладно, я.. Что разглагольствую слишком много..
Хеей, привет! Ктонибудь?
Хануф?.. Халима?
Поблагодаритьто можно?
Неет?.. Ну ладно..
Пасиба за одежду!
Так, кстати.. А где у нас Абди?..
Я Абди давненько не видел..
Он гденибудь здесь, да?.. Неет.. Стоп, я слышу ктото..
Ктото ходит? Аа, это кошечки! Господи..
Так, Абдии?..
Ты здесь?..
Оо.. Сдерик!
Сдерик, здарова! Поливаешь?..
Сдерик: А?.. Оох, щас, погодика..
Сдерик: Ох, привет, Лололошка!
Сдерик: А я вот решил заняться чемто..
Сдерик: Кроме готовки, как видишь!
Сдерик: Я так рад, что мы вернулись домой живыми!
Сдерик: В ближайшие пару дней не планирую вообще никуда выходить!
Сдерик: Даже на рынок.
Сдерик: Кхехехе.. Кх!
Сдерик: Абди вообще заперся в комнате..
Сдерик: И там отсыпается!
Сдерик: Задач у него сейчас нет, вот он и..
Сдерик: Кх.. Решил, видимо. уединиться..
Сдерик: Хм.. Не понимаю..
Сдерик: Как можно не любить это захватывающее чувство страха и восторга?!
Сдерик: Хмм.. С другой стороны..
Сдерик: Я сам, толькочто, сказал, что не хочу пока из дома выходить
Сдерик: Ммм.. Да уж..
Сдерик: Ну ладно.. Мне надо вернуться к растениям..
Сдерик: А то.. Сам видишь..
Сдерик: На такойто уж жаре засохнет!
Сдерик: И не получится уже полежать в тени растений.. Мдаа..
Сдерик: Раститерастите, мои цветочки!
Кхехе.. Кх!
Давай, поливай.. Только, хотя бы, не один кустик, окей?..
Сдерик.. Могу ли я тебе чтото подарить, интересно.. Проверим..
Статус отношений.. Положительные подарки.. Золотая морковка и сэндвич!
Шкала отношений, кстати.. Очень хорошая! Оочень хорошая..
Наверное, покачто, не стоит..
Так, а это..
Аа..
Вау!
Я могу сюда нажать.. Чтоо?..
ты погляди, как это круто сделали!
Низам, ноги..
Занимался поиском Молота Монту на Шахтрских островах..
Ликвидирован..
Ахх! Это тот самый, которого мы убили!
мо..
Дана.. Голова.
Покровительствовала Низаму на Шахтрских островах..
Жива.. Нет информации..
Нет информации.. Нет..
Ахх! Салман Муджалид..
Голова..
Верховный жрец бога Монту..
Служит в Нарфанисе..
Желает вознесения Монту над остальными богами..
Живой..
Ваааау.. Кх!
Я обязан похлопать, сори, ребята!
Ну столько раз я хлопал в "Тринадцати Огнях", что..
Как будто, не стоит останавливаться!
Это уже, знаете, вот так.. По инерции!
Вс, что делают сценаристы.. Вс, что делают разработчики..
Не перестат удивлять!
И это не исключение!
Начинается детективная история, в которой мы разгадаем весь клубок..
ТоИфэтуна !
Но, вот что я подумал..
Если мы будем ликвидировать серебрянолицых, то это ничего не даст!
На место одного серебрянолицего..
Придт другой!
Нам очень важно ликвидировать золотые маски!
И мы знаем, покачто, только одного..
Салмана Муджалида!
И воот.. Тут очень круто показано то, что..
За одним серебрянолицым..
Стоит сразу две золотые маски!
То есть, Низам.. Он служил сразу и Дане..
Ии.. Комуто ещ!
Так, а теперь главный вопрос.. Я теперь реально могу выходить?
Дааа! Нако.. Что?..
Погоди.. Почему меня телепортировало сюда?..
Ч за..
Почему я не вышел из дома Окетры?
Зачем меня телепортировали на рынок?!
Чтото произойти должно?.. Или как?
Опа.. Зариф..
О, Здарова!
Зариф: А? Что? Кто? Аа..
Зариф: Ух тыы! Кто этоо..
Зариф: Кто это, если не мой самый любимый клиент!
Зариф: Кхехей! Кх..
Зариф: Дада, Лололошка! Ты не ослышался!
Зариф: Старина Зариф вернулся в бизнес!
Зариф: Хм.. Вот только..
Зариф: После всех этих Фараоновских запретов..
Зариф: Спроса на плавание почти нет..
Зариф: Хм..
Джамиль: Оххохо.. Кого я вижу!
Оо, Джамиль!..
Джамиль: Кого я слышу!
Бармен..
Джамиль: Хехехе..
Джамиль: Кх.. Нунуну! Не спеши унывать, маленький торговец..
Джамиль: Мне вот очень, например, нужно сплавать на Зелный континент!
Джамиль: А тебее?..
Джамиль: Лололошка..
Зариф: Аэ.. Лладно..
Зариф: А ты.. Ты поплывшь?
Зариф: Мы.. Можем тебя немного подождать..
Зариф: Если нужно..
Так, подожди.. А зачем Джамилю нужно на зелный континент?
Зачем ему туда надо? Я не могу даже представить..
Это намк на то, чтобы я с ним поболтал?
Ну давай.. Чего ждатьто.. Отправляемся прямо сейчас!
Да, подождите немного, я скоро буду!
С этим? Ненее, я с Джамилем не поплыву..
Оон какойто странный..
Хммм.. Да чего меня ждатьто.. Давай, отправляемся прямо сейчас!
Зариф: Ахх! Ух ты!
Зариф: Отлично!
Зариф: Целых два клиента!
Таак..
А что мне, получается.. Нужно купить чтонибудь.. Да?
А не, ничего не надо покупать.. Окей.
Таак, давай.. Вс, поплыли!
Аа! Встаки, надо купить.. Да?
Даа.. Мореплавание..
Итак.. Мнее нужен заброшенный порт..
Всеголишь два стоит?!
А ч так дшевото! Кх..
Слушайте, я вообще не против.. Минус два утена..
И используем!
Звук корабельного колокола
Всего два утена.. Слушайте, очень дшево!
Ээ.. Нич.. Даа, мм.. Время быстро не идт..
Я, походу, догадался, почему так дшево..
Потому что он.. Меня любит!
За то, что у нас шкала отношений на максимальном уровне, практически..
Давайте это даже проверим..
Воо.. Прям максимуммаксимум!
Остатся чутьчуть..
И, за это, он готов меня возить всеголишь за два утена!
Зарифка.. Пасиба!
Старушка, привеет.. Поболтаем, может быть?
Не поболтаем, может быть..
Хорошоо..
Так, э.. Джамиль, поболтаем?
Джамиль: О, дадада.. Я знаю..
Джамиль: Хочешь спросить у меня.. Зачем мне нужно на Золотой континент, да?
Вообще, да.. Кстати..
Джамиль: Кхехех.. Конечно же.. Конечно же, я напросился на корабль..
Джамиль: Только, чтобы провести время с тобой..
Джамиль: Вдвом.
Джамиль: Кхехехе.. Кх!
Джамиль: Или же мне нужны просто некоторые редкие ингредиенты..
Джамиль: Для бара.
Джамиль: Тут ты сам выбирай!
Джамиль: Какой вариант тебе нравится больше..
Джамиль: Ты, кстати, знал.. Что если уйти в глубь Зелного континента..
Джамиль: То там можно найти людей.
Джамиль: Они говорят на непонятном языке..
Джамиль: Но я научился с ними торговаться!
Джамиль: Так сильнопроще..
Джамиль: Чем искать какиенибудь какаозрна самому..
Джамиль: В общем, ты не переживай.. Как только мы сойдм на берег..
Джамиль: Я уйду торговаться..
Джамиль: И собирать чтонибудь!
Джамиль: Сам.
Джамиль: Кхехехех.. Кхх!
Джамиль: Надеюсь, вы с Зарифом меня дождтесь..
Мм.. То есть, ты, встаки. со мной не поболтать..
Но, мне кажется, что, на самом деле, поболтать..
Ещ чтонибудь важное вкинет!
Мм.. Зариф, скажешь чтонибудь?..
Какнибудь.. Чтонибудь..
Не м.. А подожди, может быть, на Старушку тоже надо с шифтом?..
Поговорить..
Старушка: Охх, охох..
Старушка: Зариф так хорошо о тебе отзывается..
Старушка: Я так рада, Лололошка!
Старушка: А вот твой друг Сдерик..
Старушка: Кхм.. Чтото мне совсем не нравится..
Старушка: Зарифа очень ранили его слова..
Старушка: И он.. Не показывает этого..
Старушка: Но сильно встревожен..
Старушка: Ты бы.. Заглядывал к Зарифу почаще..
Старушка: А то без тебя он совсем.. Совсем грустит..
Старушка: Я хоть и старая, но такие вещи вижу хорошо..
Ну, вообще..
Справедливо. Он давнымдавно говорил, что не умеет дружить..
Не умеет общаться с людьми..
И тут я такой! Наа тебе подарок, на тебе воскрешение!
На тебе хорошее общение..
На тебе покупка билета..
Короче говоря, я, вроде как, для него теперь стал..
Чтото, типа.. Старшего брата?..
Лучшего друга..
Да, поэтому Зариф меня явно уважает..
Так, поговорим ещ раз.. Неет.. Оо!
И с Зарифом, кстати, теперь можно поговорить!
После Старушки..
Зариф: Хм.. Знаешь, Лололошка..
Зариф: Иногда мне кажется, что запрет жить на Проклятом континенте..
Зариф: Был придуман изза нападения ужасных птиц.. Лет так, ээ..
Зариф: Мм.. Вроде, десять назад.
Зариф: Но если это так, то..
Зариф: Почему этот запрет ввели только недавно?!
Зариф: Иногда у меня появляется ощущение..
Зариф: Что Фараон вс делает, чтобы..
Зариф: Насолить мне! Кхех..
Зариф: Никто больше не занимался регулярными перевозками на Зелный континент!
Зариф: Но стоило мне только заняться..
Зариф: Как сразу всякие запретымапреты!
Зариф: Кхм.. Ничегоо, ничего.. Я и с этим справлюсь!
Зариф: Я всегда со всем справляюсь!
Зариф: Кхехех.. Я вон.. Даже смерть пережил!
О.. И время пошло..
Рад, что ты с юмором к этому подходишь, Зариф..
Правда рад..
Что.. Мы сейчас, получается..
Давайдавайдавайдавайдавай!
На Зелный континент.. Сюдаа!
Ээ.. Знаете, я только ща допр..
Зариф: Эй, Лололошка.. Слушай меня..
Зариф: Мы с мамой заночуем тут, если что..
Зариф: Спокойной ночи!
Аа, ну окей..
Так вот, у меня, просто.. Толькотолько возник вопрос..
А зачем ято сюда приплыл?!
Кхахаха! Кхх..
Я же, реально, буквально увидел Зарифа и такой..
Кх.. Э, ну даа, давай купим билет!
И вс.. Джамиль?..
А тыто куда делся? Джамииль?
Неужели он, реально, просто ушел?..
Не, ну ладно.. На самом деле, на самом деле..
Напоминаю, то, что у меня..
Бой двадцатого уровня!
То есть, по иде.. ААА, БЛЯХА! О боже..
Пошеел! Отстань от меня, злобная гончая..
Кыш! Э, бой двадцатого уровня..
Следовательно, я теперь, по идее, могу надеть броню..
Страсть винодела..
Идите в задницу..
Данная страсть винодела позволит использовать костную муку бесконечно..
Вот только вопрос.. Куда я эту броню положил?
Нет.. Только не говорите, что я е..
Неет..
Нененеет..
Неет! Я е оставил там!
Фааак..
Кхх.. Господи..
Ну ладно! Зато мы можем добыть много пшеницы..
И прокачать скарабеев..
мо, только не ты!
Капитан Мртвая Борода.. Ну ты серьзно?!
Ну нахрена ты мне нужен, а?
Вообще, мне, как будто, ярко намекают на то, что мне бы, на самом деле, меч скрафтить нормальный..
Потому что мой скоро поломается..
Я его в этом.. Тцц.. НЕЕЕТ!
НЕТНЕТНЕТ! НЕТ!
Не думай!
Пожалуйст..
то..
Ещ и фантомы.. Да отвалите от меня!
Разлагающийся зомби!..
Реально? Да ну его, ну егоо!
Вс, спать, быстро!
Фух.. Хорошо, хорошоо..
Так, Джамиль.. Джамиль ушел, но опять же, я уверен, то, что мы ещ с ним можем поболтать..
Возможно, кстати, даже сейчас.. Чт?..
Я поспал, но не поспал?..
Чего?.. Ватаак, я не могу поспать, ребята..
Мне, походу, сюжет запрещает!
Что ж, давайте на чистоту..
Один только этот рисунок..
Пробуждает все мурашки на мом теле!
Это правда офигенно! Мне нравится то, как это вс развивается!
А ещ этот сюжет с обычными жителями майнкрафта..
Как он продолжиться дальше.. Тоже неизвестно!
Но, опять же, узнаем! не забывайте, опять же, подписываться..
Не забывайте ставить лайки!
Не забывайте про наш сайт .
Сайт, на котором можно приобрести мерч по.. Всем сезонам!
Худи, браслеты, футболки, рюкзаки..
Плакаты.. И многоемногое другое!
Спасибо большое за вашу поддержку..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать дроузей!
А с вами были  Лололошка!
На Зелном континенте..
Вместе с Джамилем!
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Нинель: Может быть, вы могли бы отвести моего сына..
Нинель: В школу..
Ч?.. А, т..
А.. А ты бы реально рандомного чела попросила..
И.. Ладно, окей..
Хаким: Спасибо, что проводили меня!
Хаким: Вы оченьочень хороший человек!
Хаким: Охх..
Хаким: Кх..
Хаким: Привет..
А!..
Хаким: Аай..
Ребнок: Не подходи, бедняк!
Оуе! Новая одежда..
Возвращение на Зелный континент..
Ии.. Обычные жители!
Да.. Второй раз в сюжете поднимается тема..
Обычных жителей!
Зачем?..
Почему?
Кто они такие?!
Неужели, это не просто носатые чудики?..
Как говорится, давайте узнаем!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором, наконецто!..
Мы вернулись на Зелный континент!
О, дааа..
Впервые, за более чем за двадцать серий..
Мы приплыли сюда ни по воле необходимости..
Ни по воле, какогото там, очередного глобального сюжета!..
А потому что мне просто позволил геймплей!
Крутокруто.. Можно скарабеев прокачать! Но..
Ноо, напомню, что приплыли мы сюда не одни..
Как минимум, с Зарифом..
Так как он перевозчик.
А также с неким барменом, по имени Джамиль..
В последнюю нашу встречу, Джамиль ярко намекнул..
Что не против поболтать с нами один на один!
А также он чтко дал понять, что собирается поторговаться..
С обычными жителями!
Да.. И я сейчас говорю про тех самых, обычных, классических..
Носатых чудиках!
Видимо, они тоже сыграют какуюто роль в сюжете.. Ноо!
Давай я, так и быть..
Вспомню про скарабеев!
Мне, действительно, надо прокачиваться..
Давно хотел коечто протестировать..
Дают ли мне опыт скарабеев за то, что я просто создаю предметы?..
Вот сейчас у меня двести восемьдесят два..
Я создаю, всеголишь, один сноп сена..
Иии?..
Ээх, блин..
Обидно, досадно..
Но ладно..
А если я сделаю сразу много? Например, семь снопов сена?..
Нука?...
О.. Погоди, чего?..
Аа.. Это, наверное, за то, что я просто подвигался..
То есть, если я бегаю, если я хожу, если я прыгаю..
То опыт, также, датся..
Окей.. Увы, ребята, но нет!
За создание предметов скарабеи не даются..
Кстати, внимание, у меня серьзный вопрос..
А, может, вс это время, мне нужно на корабль?
Бармен по имени Джамиль.. Ты здесь?
Ты вернуулся?..
Так, Джамиля я не вижу..
Там Зариф..
Но да.. Бармена, получается, нет..
Это проблема.. Да дада, это я, господи..
Зариф: А? Кто? Аа, Лололошка, это ты..
Зариф: Кхх..
Зариф: Оох, ну приветпривет, парень..
Зариф: Ээ, слушай.. А ты что, уже..
Зариф: Возвращаться назад, что ли, хочешь?..
Зариф: Ухх, хуху.. Проблема..
Зариф: Джамиль купил билет тудаобратно, так что..
Зариф: Его бы надо подождать или..
Зариф: Найти, сначала..
Зариф: Я не видел его с момента, как мы сюда добрались, представляешь!
Зариф: Хотя, кхехе, кхх!
Зариф: Вообще, я не особото и тороплюсь в Нар..
Зариф: Тут не так жарко..
Зариф: Песок не норовит залезть в глаза..
Зариф: Кх!х.. Охх..
Зариф: Единственное.. Вот знаешь, когда спишь на палубе..
Зариф: За ночь на теле собирается роса..
Зариф: Так кости ломило, когда проснулся!
Зариф: Кхехе! Кхх..
Зариф: Говорю, прямо, как моя мама, а..
Зариф: Хорошо, что она ещ спит..
Зариф: Не слышит этого..
Зариф: Ээ, слушай.. Если серьзно, Лололошка..
Зариф: Ты, как это, найдшь Джамиля..
Зариф: Надолго не задерживайтесь!
Зариф: Мне бы.. Не хотелось оставаться здесь..
Зариф: Я.. Просто, волнуюсь..
Зариф: Как бы, кто не подумал, что мы здесь..
Зариф: Живм..
Зариф: Я бы очень не хотел, чтобы нас убили!
Зариф: Мне, в прошлый раз, смерть..
Зариф: Нне очень понравилась..
Зариф: Честночестно..
Зариф: Буду ждать себя здесь!
Ага.. Океей.
Кхе.. На меня возложили..
Самую великую обязанность  найти бармена! Ну мо..
А просто подождать его мы не можем?.. Нет?
Так.. Мы можем, кстати, поговорить?
Так, мореплавание, сделать подарок, статус отношений..
Нука, сделать по.. Ой..
Ах, бляха, я случайно!
Я клянусь, я случайно!
Я думал то.. Мхх!
Я забыл.. Я забыл то, что дарится подарок из руки!
Я имбецильныйимбецил!
Я хотел.. Пподарить..
Забейте, короче, ребят..
Я думал то, что у меня сейчас вылезет менюшка..
Где я должен выбрать предмет, который я могу подарить!
Так, а нука..
Покажите мне..
Ну лаадно.. Это, знаете, не так страшно..
Он, вс равно, ко мне отлично относится..
Отрицательные подарки, теперь мы знаем..
Каменная кирка!
Как же хорошо, что я не подарил..
Кхаха.. Молот Монту!
Оо.. Джамиль появился! Океей..
То что он появился здесь, это прекрасно.. Значит, будем чтото дарить!
Только вот, что нужно дарить бармену? Я даже не знаю.. Может быть..
Морковка?..
Там, мм.. Молот Монту?
В любом случае, мне сначала нужно найти этого Джамиля..
Ии.. Давайте начистоту..
Я более чем уверен, то, что мне нужно в ту самую деревню..
Где был Абди!
Вот она! Ноо, раз уж мы сейчас туда собираемся..
Я сделаю, коечто, неочевидное..
Я сделаю компот! Нет.. Я сделаю компост!
Дубовая плита..
Создам..
При помощи компостницы я сделаю себе фермера..
А фермер купит у меня пшеницу!
Мне нужны изумруды! И неет..
Не чтобы торговаться..
А чтобы нормально дружиться!
Например, щасщасщасщасщас..
Воот, Зариф! Положительные подарки..
Изумрудик!
У Буриса.. Тоже изумрудик!
А с Бурисом, кстати, мне бы реально подружиться..
А то чтото прям плохо..
Так что да, даже если там бармена сейчас не будет..
Мне плевать! Я хочу дружиться с..
Этими людьми!
Здравствуйте!
Смотрите.. Оой, хорошоо..
Так, отстойный фермер.. Плохоой..
Давай ещ раз!
Напомню то, что нам нужна.. Пшеница!
Дааа..
Вот это хороший фермер!
Продам..
Ещ продам..
Ты у нас, по идее, прокачиваешься..
Так, и ещ ему можно продавать..
Тыкву.. Тыкву, кстати, можно реально, просто выращивать..
Но мне, покачто, хватит шести изумрудов..
Самое..
Гла..
Главное, что подружиться сможем..
Ты погляди, а..
Кхахаха.. Кх!
Вот это спектр эмоций у Джамиля..
Так, ДжамильДжамильДжамиль.. А нука, погоди..
Я же, если подойду, ничего страшного не произойдт?
Джамиль: Ох, кого я вижу..
Джамиль: Хей! Хехехей, парень.. Парень!
Джамиль: Лололошка, идика сюда..
Джамиль: Ох, кхах.. Как же тяжело торговаться с этими ребятами, а..
И тебе привет..
Джамиль: Мхх.. Ты значит, получается..
Джамиль: Тоже знал про эту деревню, да?..
Джамиль: Хм.. Не ожидаал, не ожидал..
Джамиль: Хоть я и слышал, что ты некоторое время жил здесь..
Джамиль: На Зелном континенте..
Джамиль: Только! Давайка, не спрашивай, откуда я это знал.. Да?
Джамиль: Это моя работа..
Джамиль: Знать вс.. И про всех.
Джамиль: Кххм.. Кх!
Джамиль: Когда работаешь в сладком утнке..
Джамиль: К тебе приходят не за выпивкой, парень..
Джамиль: А за информацией!
Джамиль: Я же уже говорил тебе, что меня интересуют необычные люди, да?..
Даа, говорил..
Джамиль: Ну вот..
Джамиль: Меня, например, интересуют абды..
Джамиль: Которые получают в сво распоряжение..
Джамиль: Целые шахты!
Аэ.. Ну..
Джамиль: Кстати, представляешь!
Джамиль: Я купил у этого парня десять изумрудов..
Джамиль: За.. Какуюто стопку бумаги!
Джамиль: Кхаха.. Кх!
Джамиль: Мы так с друзьями, в детстве, друг у друга.. За камушки..
Джамиль: Ерунду покупали всякую.
Джамиль: Ноо, кхм.. Чрт.
Джамиль: Это вс, конечно, смешно..
Джамиль: До момента, пока, вот, например, такой торговец..
Джамиль: Не начинает требовать пять изумрудов..
Джамиль: За какуюто долбаную морковку!
Джамиль: Кхх.. Кх! Я сейчас кучу времени пытался чтото одному из них втолковать..
Джамиль: Но он нич не понял!
Джамиль: Или не захотел понимать..
Джамиль: Мгхх.. Я, вс равно, у них выторгую то, что мне нужно..
Джамиль: Ох выторгую!
Джамиль: Кхх.. Кстати..
Джамиль: Ты, вообще, знаешь, как вышло, что..
Джамиль: На зелном существуют те..
Джамиль: Кто говорит на другом языке?..
Джамиль: Так ещ и про них никто не знает!
Аэ.. Неет..
А что, расскажешь?
Нет, не знаю..
Джамиль: Кхехе.. Вс просто!
Джамиль: Они всегда тут были!
Джамиль: Кх.. Кхх!
Джамиль: Когдато, оченьочень давно..
Джамиль: Когда Фараон ещ не был провозглашен богом..
Джамиль: Зелный континент ещ никто не называл проклятым..
Джамиль: Никто..
Джамиль: Дидинахвамдис был процветающим городом!
Джамиль: Который считался столицей Мисра..
Джамиль: Это, как бы, логично!..
Джамиль: Ведь он находится на единственном континенте..
Джамиль: Где можно выращивать еду!
Джамиль: Плодородные почвы.. Обилие питьевой воды.. Да ты погляди!
Джамиль: Вс легко доступно!
Джамиль: Вс это!
Джамиль: Короче, сотни лет назад, ещ совсем давно, я..
Джамиль: Не знаю насколько..
Джамиль: Тут жили разные люди..
Джамиль: Можно даже сказать, разные цивилизации!
Джамиль: А поскольку у жителей континента вс было в доступности..
Джамиль: Им и в голову не приходило..
Джамиль: Лезть к соседним деревням и племенам!
Джамиль: В общем.. Так вот и получилось, что на континенте существовали народы..
Джамиль: С разными языками.
Джамиль: Да, даа..
Джамиль: Конечно, в какойто момент, некоторый из них достигли такого уровня развития..
Джамиль: Что начали даже строить корабли!
Джамиль: Даже.. Основали города на других островах!
Джамиль: Ну и.. Континентах, само собой..
Джамиль: Это была эпоха великого процветания, парень!
Джамиль: Один из городов, который был ближе всего к Дидинахвамдису..
Джамиль: Самый первый..
Джамиль: Назвали в честь огромного маяка!
Джамиль: Который указывал путь морякам..
Джамиль: Свет огней!
Джамиль: Это.. Буквальный перевод названия Нарфаниса..
Джамиль: С древнего..
Джамиль: Эхх..
Джамиль: А потом чтото произошло..
Джамиль: Оххохох..
Джамиль: Никто не знает, что случилось..
Джамиль: Но этот континент..
Джамиль: Вдруг, неожиданно, заполнили чудовища!
Джамиль: Это было, представляешь, не так давно!
Джамиль: Всегото, лет пятьдесят назад!
Джамиль: Но ты, при этом, не найдшь ни одного человека..
Джамиль: Кто согласится об этом разговаривать.
Джамиль: Все, кто жил в Дидинахвамдисе..
Джамиль: Сбежали в Нар.
Джамиль: Нуу.. Те, кто..
Джамиль: Успел, конечно..
Джамиль: Сначала, все думали, что ещ смогут вернуться домой..
Джамиль: Но потом случилась атака крылатых чудищ.
Джамиль: Фараона признали богом..
Джамиль: Ии.. Вот..
Джамиль: Все отказались от мысли, когда бы то ни было, возвращаться сюда..
Джамиль: Нарфанис же, из небольшого прибрежного города..
Джамиль: Разросся до столицы..
Джамиль: А маяк.. Снесли.
Джамиль: Видимо, чтобы не вспоминать больше никогда о Дидинахвамдисе..
Джамиль: А здесь же, парень.. На Зелном континенте..
Джамиль: Остались несчастные, немногочисленные группы..
Джамиль: Которые никогда, никуда не сбегали..
Джамиль: В эту часть континента чудовища..
Джамиль: То ли не добрались..
Джамиль: То ли деревенщины отбились..
Джамиль: Стратегия Фараона, короче, сработала..
Джамиль: Появились такие, как ты.
Джамиль: Кто даже понятия не имеет о том, что происходило какихто..
Джамиль: Полвека назад!
Джамиль: Мой отец бежал от монстров со своим отцом..
Джамиль: Он тогда был ещ совсем ребнком!
Джамиль: Но дед рассказывал мне обо всм..
Джамиль: Говорил, что я должен это помнить.. Должен!
Джамиль: И я помнил!
Джамиль: И, в какойто момент, я нанял корабль..
Джамиль: Чтобы исследовать зелный континент с песков..
Джамиль: Это я посоветовал Бурису сделать лагерь отбросов..
Джамиль: Здесь.. На Зелном континенте..
Джамиль: Кхехе.. Кх!
Джамиль: Ты, если что, прости, что я о твоих друзьях так..
Джамиль: В Дидинахвамдисе, до сих пор, обитают чудовища!
Джамиль: Туда лезть не советую, если что..
Джамиль: Тыы.. Кстати, самто, как думаешь?
Джамиль: Что могло вызвать появление этих монстров?
Аэ, не знаю..
Джамиль: Мгх, ну ладно..
Джамиль: Просто этот вопрос не дат мне покоя..
Джамиль: Откудато же они должны были появится, правда?!
Джамиль: Как так вышло, что такие подающие надежды..
Джамиль: Развивающиеся цивилизации..
Джамиль: Превратились в загнанных! В безжизненные пустыни..
Джамиль: И каменистые шахты, людей.. А?
Джамиль: Мх.. Дед..
Джамиль: Мой дед рассказывал мне потрясающие истории про тот город!
Джамиль: Самой главной покровительницей города считалась Селиасэт!..
Джамиль: Хм.. Ну оно и понятно!
Джамиль: Ей воздвигли огромную статую..
Джамиль: Прямо на центральной площади!
Джамиль: Великие мастера древности трудились над созданием невероятной скульптуры..
Джамиль: Эхх..
Джамиль: Жаль, что я никогда е не видел..
Джамиль: Дед так е описывал!..
Джамиль: Он говорил, что солнце между е рогов было..
Джамиль: Просто огромным!
Джамиль: Разве же честно, что теперь это великолепие могут разглядывать только..
Джамиль: Твари?!
Джамиль: Мгхх.. Тх!
Джамиль: Тебе.. Кстати, говорили когданибудь, что..
Джамиль: Твоя молчаливость располагает к разговору?
Джамиль: Мхх.. И, встаки, парень!..
Джамиль: У меня есть один вопрос..
Джамиль: Как тебе удалось получить под свой контроль..
Джамиль: Целую шахту?! А?..
А, нуу..
Яя просто..
Я богатый чел!..
На самом де.. Вот, да..
У меня были миллионы утенов, вот я и купил..
Кхихи.. Ладно, ч у нас есть?..
А как тебе удалось получить информацию об этом, Джамиль?..
Ээ, Джамиль.. Я не понимаю о чм ты!
Я всего лишь отобрал шахту у тех, кто е оккупировал.
Как тебе удалось получить информацию об этом?..
Джамиль: Охх.. А ты, погляжу, совсем ничего не хочешь рассказывать, да?
Джамиль: Ну ладноладно.. Хорошо..
Джамиль: Надеюсь, у нас с тобой ещ..
Джамиль: Будет шанс подружиться.
Джамиль: Кхехехе.. Кх!
Джамиль: Я думаю, что.. Нельзя начинать дружбу с того, что..
Джамиль: Ктото комуто должен.. Правда?
Джамиль: Поэтому взамен на мою вонючую мазь..
Джамиль: Раздобудь мне тридцать два листа мяты.
Джамиль: Мне тут ещ кучу всего нужно раздобыть..
Джамиль: И чтото придтся собирать самому..
Джамиль: Буду рад, если поможешь..
Джамиль: Масалама!
Джамиль: Встретимся на корабле..
Аэ.. Воот оно как, да?..
Оо.. Будет добывать? Нука..
Сюдаа, пошел процесс!
А жители как?..
Никак не отреагируют, что ли, на это?..
Так, погоди.. Мм.. Ещ раз, ещ раз!
Мне нужна мята.. За то, что он мне починил руку..
Да, он, короче говоря, хотел за.. За мою починенную руку выведать..
Почему я теперь владелец островов..
Но я ничего не сказал..
Он это понял.. Также понял, что я ничего и не скажу..
Поэтому, бляха..
Может быть, надо было просто сказать?
Тогда я мяту бы не начал добывать..
Я никогда не находил мяту, ребята!
Какие тридцать две штуки, вы ч, серьзно?
Ладно.. Будем искать.
Ах! Вот оно..
Я нашел.. Я нашел!
Оо господи.. Кхкхм.. Так..
Господи, что у меня прям с голосом аж..
Аа.. Яя нашел!
Ребята.. Мятные росточки..
Полностью выросшие!
Таак.. И что мне?
Вс, я понял.. Я понял! Агаа..
То есть, мне нужно.. Емааа..
Тридцать две костные муки!
Так, мы можем забрать эти мятные росточки..
Идм домой..
Так, выращиваем гдето здесь штучки четыре..
И понимаем то, что мне нужна костная мука.. Пожаалуйста!
Оо, дадададада!
Отлично!.. Очень много костной муки..
Я думаю то, что на тридцать две мяты, более чем достаточно.. Вс, поехали!
Тц.. Давааай!
Мууаааа!
Кхх.. Двадцать!
Остатся последняя.. Иии..
Сюдаа!
Обновление "Услуга за услугу"..
Нука.. А ч там было написано?
Мхх.. Я не понимаю, что Джамиль нашел такого интересного во мне?
И почему так много про меня знает?
Это заставляет меня волноваться!
Какими бы ни были его мотивы..
Он дал мне шанс вернуть ему должок.
И я этот шанс не отпущу!
Собрать тридцать два листа мяты..
Это.. Не такая уж и большая плата за левую руку!
Да.. Ожидание сдачи персонажу..
Вс.. Мы вс сделали!
Хеллоу, Джамиль..
Ты, вроде бы, сказал, то, что сюда надо, да?.. Стоп, что?.. Тут ктото был?
А, показалось, господи..
Зариф, привет..
Ты Джамиля видел?..
Так, поговорить не могу..
Старушка вс ещ спит..
Возможно, я слишком быстро квест выполнил, на самом деле..
То есть, да.. Такое может быть, что просто персонаж ещ тупо не появился..
Ну, если это так.. То я, в целом, не против!
Потому что уже с начала этой серии..
Мне нужно сделать одно очень важное событие!
Почистить инвентарь..
Добыча пшеницы..
Сортируем все предметы и..
Система: Внимание, Монту доволен вашими деяниями!
Система: И благословляет вас.
Пасиба..
А я уже не помню, что мне это дат..
Аа, вспомнил! Я теперь быстрее передвигаюсь..
Но я напомню, то, что у нас есть улучшени организма под названием..
Покоритель барханов!
Требуется организм десятого уровня..
И он.. Увеличивает скорость передвижения на пять процентов за уровень..
Когда в обеих руках нет предметов!
То есть, мне сейчас, получается, нужно десять золотых скарабеев..
Ну даваай.. Раз, два, три, четыре, пять, шесть..
И ещ четыре..
А я, тем временем, проверя.. О, Джамиль!
Прям при мне заспавнился.. Кхаха!
Да.. Я, тем временем, хочу проверить..
Появился ли Джамиль.. Ии.. Здарова!
Зариф: А я ему говорю, что если..
Зариф: Оо, Лололошка!
Зариф: Тыы что.. Уже готов отправляться?
Зариф: Если что, Джамиль, как видишь, пришел..
Зариф: Мы тебя ждм!
Джамиль: Эйэй.. ну не дави на него..
Джамиль: Я не особото и тороплюсь!
Зариф: Слушай, я повторяю тебе..
Зариф: Я волнуюсь!
Зариф: Мне вот только попадания в список не хватало! Ты серьзно?
Зариф: Вс.. Ничего не знаю!
Зариф: Отправляемся прямо сейчас!
Зариф: Надо будет  сплаваем в другой раз!
Ээй! Кхаха, у меня даже не было варианта..
Кхх.. Обалдеть!
Так, ну..
Ладно.. Так, время быстро не идт.. Эй, Джамиль..
Тебе, может быть, это..  Мяту надо отдать? Забирай..
Джамиль: Оо.. Круто!
Джамиль: Лололошка, спасибо тебе!
Вс? Реально?.. Может поговорим, встаки?..
Джамиль: Ахх, знаешь..
Джамиль: Я рад, что ты оказался моим попутчиком!
Джамиль: Понимаю, что ты мне не доверяешь. ноо..
Джамиль: Я наджный парень, серьзно.
Джамиль: Спроси у своей хозяйки..
Джамиль: Кхех.. Или не спрашивай.
Джамиль: В любом случае, если будет желание..
Джамиль: Заскакивай в утнка!
Джамиль: Я думаю, хм.. О том случае..
Джамиль: Хозяин бара уже..
Джамиль: Позабыл, да.
Джамиль: Заскакивай..
Но я, если честно, не то чтобы, наверное, горю желанием туда заскакивать..
Потому что, напоминаю..
Нас могут разыскивать!
Потому что мы сейчас уже..
Ээ.. Слишком много сделали..
Чтобы на нас не обратил внимание сам ТоИфэтун..
Давайка я тебе изумрудик подарю, а..
Может быть, встаки, тебе понравится..
Джамиль: А?.. Оо, крутяк!
Джамиль: Мне нравится!
Джамиль: Спасибо, парень.
Я рад! Всем нравятся изумруды..
Всем нравятся изумруды, это очень круто!
Так, а, в итоге, за выполнение задания, что мне дали?..
Задание выполнено.. Может быть, там..
Чтото здесь дали?..
Я не вижу ни одного нового скарабея..
Здесь, вроде бы, опыт подуменьшился..
Но насколько подуменьшился  неизвестно..
В любом случае, старушка.. Поговорим?
Старушка: Аа.. Привет, Лололошка..
Старушка: Знаешь, мы с отцом Зарифа никогда никуда не путешествовали..
Старушка: Не видели в этом смысла..
Старушка: Путешествия  это опасно и дорого..
Старушка: А сейчас, я старая..
Старушка: Мне не страшно умереть.
Старушка: Ведь Кнефмтити соединит меня с мужем..
Старушка: Но.. Ты посмотри на Зарифа, он так молод, полон сил!
Старушка: Снова полон интереса к жизни!
Старушка: Я бы не хотела, чтобы он скитался до самой смерти..
Старушка: Я бы хотела, чтобы он нашел жену..
Старушка: Завл детей..
Старушка: И обзавлся той бухтой..
Старушка: Которую уже никогда бы не захотел покинуть!
Старушка: Для нас с мужем.. Это была Гезира..
Старушка: А Зарифа.. Эхх.. Зарифа такая ещ только ждт..
Старушка: Прошу тебя, парень..
Старушка: Не дай моему сыну умереть..
Старушка: Не добравшись до не.
Старушка: Ты понял меня?..
Аэ, ладно..
Окей..
Старушка: Ах, вот и хорошо!..
Старушка: Вот и хорошоо..
Что ж вы от меня все, вс время хотятто, а!
Ладно.. Зариф..
Ты не слышал этого?.. Поговорим?
Зариф: Ахх!
Зариф: Ой, слушай, парень..
Зариф: Я ни разу не возил Джамиля на проклятый континент..
Зариф: Но он там так ходил!
Зариф: Так ходил, будто.. Вс знает, представляешь!
Зариф: Охх..
Зариф: Последнее время меня окружают такие люди, что..
Зариф: Все события начинают казаться.. Кх!
Зариф: Нормальными!
Зариф: Кхахах.. Кх..
Зариф: А ведь до этого я торговал тыквами и морковками..
Зариф: И жизнь казалось мне.
Зариф: Ну.. Тоже интересной!
Зариф: Даже мама, как будто, обрела интерес к жизни!
Зариф: Снова..
Зариф: Охх..
Аа..
О, и вс.. Время быстро пошло.
Рад, что нам рассказывают, вот.. Все вот эти мелкие детали про каждого персонажа..
Каждый персонаж написан посвоему!
Джамиль: Хей, парень! МаСалама!
Ватафак?..
А какого чрта я здесь?!
Поче.. Кхахах!
Почему я на мачте?..
Ну ладно, я..
В целомто и не против..
Хэть!
Господи..
Хэть, господи.. Все ноги переломал..
Зариф: Эй! Эй, Лололошка..
Зариф: Ты, пока не ушел..
Зариф: Передавай привет леди Окетре..
Зариф: И Абди!
Окей..
Зариф: Кх..
Хорошо..
Оох.. Наконецто, мы в Нарфани..
се..
Нинель?..
Ты на меня смотришь, да?..
Кхех.. Привет..
Нинель: Вот, смотри, вот это он.. Ээ..
Нинель: Эй, Лололошка.. Как я рада, что это вы!
Нинель: Э.. Мне ужестно неловко, но..
Нинель: Может быть, вы могли бы отвести моего сына..
Нинель: В школу..
Нинель: Я оставила дочку дома одну!
Нинель: Вилли нигде нет..
Нинель: Я очень вас прошу, пожалуйста!
Нинель: Школа находится в Нарфанисе..
Нинель: Хаким знает дорогу..
Нинель: Его нужно просто проводить.
Нинель: Прошупрошупрошу!
Нинель: Вы поможете?
Ч? А т.. К.. А?
А ты бы реально рандомного чела попросила?.. И..
Ладно, окей.. Нинель..
Вам нужно самой научиться следить за детьми.
В этот разто я помогу, но..
В другой раз могу не оказаться рядом.
Аэ.. Конечно, я помогу, Нинель!
Надеюсь, с Виллито вс впорядке?
Нет, Нинель. Я абд леди Окетры.
И мне нужно торопиться к ней.
Подо.. Нее, я просто реально не понимаю..
Нинель просто ждала какогото левого человека..
Который может пройти в город Нарфанис?
Чтобы я проводил сы.. Чтобы, точнее, он!..
Ктото рандомный проводил сына?
Нич не понимаю!
Либо она.. Целенаправленно ждала меня!
Короче, ладно.. Я помогу!
Надеюсь то, что с Вилли вс в порядке..
Нинель: Охх, спасибо большое!
Нинель: Если что, то вечером я заберу его сама.
Нинель: Вс.. Я пойду!
Нинель: Э, ии.. Слушай..
Нинель: Будь хорошим мальчиком!
Хаким: Э.. Ладно!
Хаким: Дяденька.. Я не хочу опаздывать..
Хаким: Пойдмте!
Да блин, я хотел поторговаться.. Стоой!
Нееет!..
Хаким: Кх.. Кх.. Сслушайте..
Хаким: А это же вы приносили нам чай?..
Хаким: Правда?
Хаким: Это был такой вкусный чай!
Хаким: Дяденька, вы не представляете!
Аэ.. Даа..
Хаким: Когда мы пьм с мамой выдуманный чай..
Хаким: Это весело..
Хаким: Но ято знаю, что он не настоящий..
Хаким: Я знаю, мне очень нравятся вкусные вещи!
Хаким: В школе нам иногда дают рис с сахаром!
Хаким: Я ничего вкуснее не ел..
Хаким: Оой, и вы попробуйте!
Аэ, ладно.. Рис и сахар..
Хаким: Моя семья, конечно, не может себе позволить покупать обеды часто..
Хаким: Но недавно меня взяли в ученики обувщика!
Хаким: Мне платят три утена в неделю!
Хаким: А работаю я всего по пять часов в день!
Хаким: Кхех.. После школы, представляете!
Хаким: Кхх.. Вот все завидуют мне.
Хаким: Мама мной очень гордится, но..
Хаким: Переживает, что я буду плохо учиться..
Хаким: А я не буду плохо учиться!
Хаким: И никогда не стану таким, как папа..
Хаким: Хмм.. Мама очень страдает изза папы..
Хаким: Но она оченьочень любит его!
Хаким: А, кстати.. Мы пришли, дяденька..
Хаким: Спасибо, что проводили меня!
Хаким: Вы оченьочень хороший человек!
Хаким: Оох.. Кх..
Хаким: Ппривет..
Хаким: Аай!
Смех других детей
Ребнок: Не подходи, бедняк!
Смех других детей
Ребнок: Кхаха, да!
Ребнок: На нм лохмотья, смотрите!
Ребнок: А что, если у него вши?
Ребнок: Кхехе.. Кх.. Даа, да, точно!
Ребнок: Мама говорит, что таких как ты не должны брать в школу!
Ребнок: Потому что вы тупые!
Ребнок: Кхаха.. Реально, тупой!
Хаким: Кхм.. Кхх.. Хм..
Хаким: Твоя мама не права!
Хаким: И оценки у меня по всем предметам лучше, чем у тебя!
Ребнок: Дда ты..
Ребнок: Ты, вс равно, бедный! Понял?!
Ребнок: Иди лучше обувь чини!
Ребнок: Кх.. Своей ты вс равно себе позволить не сможешь!
Смех остальных детей
Это трееш..
Блин, а ведь, знаете, такое действительно существует в..
В самой, что ни на есть, настоящей жизни..
А я.. Я вот читал об этом ии..
Дети, на самом деле, действительно, очень склонны к агрессии..
Если вы сейчас узнали себя..
Вот в этом задире..
Вам самим не кажется, что..
Пора чтото менять?
Понятно, что в реальной жизни, вряд ли, будет такое, что ктото когото задирает..
А все вокруг смеются над этим..
И, опять же.. Если вы себя, хотя бы на йоту узнали вот таким задирой..
Подумайте о том, что..
Наверное, пора чтото менять..
Потому что когда вы вырастите..
У вас не будет старых знакомых..
С которыми вы могли бы чтото построить совместно.
В общем, я не буду, наверное, слишком много распинаться об этом..
Потому что.. Об этом можно мусолить очень много..
Это детское воспитание..
Это подростковое воспитание..
Ии.. Очень круто, что здесь, на самом деле, это показывают..
В этом сюжете..
Это прям.. Низкий поклон, молодцы!
В любом случае, мы знаем то, что в Нарфанисе, школа находится..
Здесь.
И тут учится.. Как.. Хаким?..
Даа, его ззовут Хаким..
Давайте мы обратно телепортируемся на рынок..
И не забудем о том, то, что мне нужно выполнять задания..
От одного единственного человека!
Даа, да.. Я говорю про фермера.
Фермер: Хехей!
Здрасте..
Фермер: Да, даа.. Здарова!
Фермер: Сочнейшие томаты только у меня!
Фермер: Подходи!
Да знаю я, знаю.. Нука..
Могу ли я както помочь?
Фермер: Аэ? Парень, слушай.. Ты, как раз, вовремя!
Фермер: Проклятые уличные мальчишки меня достали..
Фермер: Снова украли у меня пшеницу!
Фермер: А за ней сегодня придт абд очень важной дамы!..
Фермер: Выручай..
Фермер: Раздобудь мне шестьдесят четыре пшеницы до конца дня!
Фермер: Ты поможешь?
Чуваак.. Это легчайший квест, даа!
Кхахах..
Шестьдесят четыре пшеницы.. Вот, забирай!
Кхх.. Это был самый простой квест за всю историю!
Фермер: Охх, парень.. Спасибо огромное!
Фермер: Это тебе!
Обновление "Уличные мальчишки"..
Плюс пять с фермером.. Хорошоо!
Восемнадцать утенов, скарабей..
Хорошохорошо.. Давайдавайдавай!
И не смотря на то, что мне дали железного скарабея..
Я почти могу нафармить ещ до тринадцатого!
Ай да молодец!
Нука.. Отношения, вс ещ, равнодушие..
Но мы понимаем то. что оочень скоро..
Он ко мне будет относиться чуть лучше!
Надо бы отчитаться, что я дома.. Вс нормально..
С Абди поболтаем.. Ии..
Ой.. Аа, ладно..
Окетра: О, кого я вижу..
Этого я не ожидал..
Окетра: Приветпривет.
Здрасте..
Окетра: Вернулсятаки, наконецто..
Окетра: А я уж начала волноваться за тебя, Лололошка..
Окетра: Ты что, был на зелном континенте.. Да?
Аэ.. Ну да.
Окетра: Мгм.. Ну так я и думала, так я и думала.
Окетра: Знаешь, тебе полезно иногда кудато отлучиться..
Окетра: Это точно.
Окетра: Хоть это и заставляет меня волноваться.
Халима: Ммх.. Мх!
Окетра: А?а..
Окетра: Что такое, Халима?
Окетра: Халима..
Окетра: Я вижу, что тебя чтото очень сильно раздражает.
Халима: А.. Ннет, нет.. Простите, леди..
Халима: Ничего такого..
Халима: Я просто..
Халима: Я просто терпеть не могу, когда вас заставляют переживать!
Окетра: Кхахахаха.. Кхх!
Окетра: Охх, ХалимаХалима..
Окетра: Запомни.. Некоторые переживания могут быть.. Мм..
Окетра: Вполне себе приятными!
Халима: Кх.. Ладно!
Халима: Я пойду к себе в комнату..
Эм.. Что ж меня так ненавидеть..
Халима: Мхх.. Кх!
Окетра: Оой.. Охх!
Окетра: Ох, а знаешь..
Окетра: Хорошая ведь идея!
Окетра: Я не прочь вздремнуть часок..
Окетра: Ты тоже отдохни, Лололошка..
Окетра: Встаки, толькочто с дороги!
Окетра: А завтра..
Окетра: Я хотела бы поговорить с тобой о наших дальнейших планах..
Ооо..
Встаки, мы продолжим изучать..
Как его там называютто, этого..
ТоИфэтун!
Блин, Хануф мне ничего не сказал.. Просто взяла и ушла!
Привет, котейка! Погладить, кстати, нельзя.. Нифига у не наряд!
Я уверен, то, что вот этот наряд стоит миллионы утенов!
А я тут, это.. Кхехе.. Со своими сотнями хожу..
Что, елееле покупаю себе.. Еду!
Блоки какието..
Я очень хочу разбогатеть на том, то, что, наконецто, прокачаю себе Шахтрские острова!
И давайте, наверное, прокачаем шахтрскую силу до второго уровня..
Бам! Улучшение нанимает дополнительных шахтров..
Увеличивает скорость добычи ресурсов.
Вс, следующее стоит двести утенов..
Я сейчас потратил сотку..
У меня осталось сто девяносто восемь..
Ладно, зайтито я могу?..
Ну хоть на этом спасибо!
Таак, Абди?..
Сдерик?.. Поболтаем?
Сдерик, ты здесь?
Сдерика нннет..
Ага.. Погоди, а..
Что бы здесь на кухне никого не было, это странно!
Абди, тыто, хотя бы, здесь?
(Ну мо.. Я думал с кемнибудь поговорю щас..)
Что ж, Окетра хочет со мной поговорить о наших дальнейших планах..
Мы понимаем, что если она хочет поговорить об этом..
Значит это чтото оченьочень серьзное!
Скорее всего, это золотые маски..
Скорее всего, это ТоИфэтун..
Ии.. Мы прекрасно помним, что это связано с богомФараоном!
Поэтому, начиная расследовать данную цепочку..
Мы выйдем на Фараона!
И мне не терпится уже, блин, до этого дойти!
Сразу заберм на будущую серию, чтобы не забыть..
А на этом я буду, действительно, постепенно заканчивать!
Ребята, спасибо огромное за просмотр!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Не забывайте ставить лайки!
Понимаю, в учебную пору сразу вырубаешь видео..
И сразу идшь чемто заниматься по учбе..
Может быть, какаято работа появляется..
Какникак, осенняя пора!
Ктото уже начинает к новому году готовиться!
Но, пожалуйста.. Изза всего этого..
Нне забудьте поставить лайк и подписаться!
Это всеголишь несколько секунд!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И начало.. Расследования..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Там откудато появились монстры..
И все бежали в Нарфанис..
Халима: Эй, я не понимаю.. Вы что, все с ума сошли?!
Халима: Вы не боги!
Халима: Вы смертные..
Халима: Опомнитесь!
Абди: Тут приходила женщина одна..
Абди: Просила.. Вот это передать.
Абди: Женщина выглядела..
Абди: Оочень.. Очень взволнованной!
Оопана..
Окетра: Эй, Лололошка..
Окетра: Я хочу обсудить с тобой дальнейшие планы..
Окетра: Наедине!
Именно это сказала мне Окетра в конце предыдущей серии..
А я напомню, что она единственная!..
Кто знает про мо карманное измерение .
Стоит довериться ей!
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Погружаемся в лор!
Да, чрт возьми.. Наконецто!
О мом карманном измерении ..
Ктото знает!
И не абы кто..
А сама леди Окетра!
Которой, четно говоря.. Вроде как, ээ..
Нуу.. Хочется доверять!
Поэтому доверяем.
Напомню, что по е сумбурному рассказу о кристаллах скинта мы поняли..
Леди Окетра либо не мироходец..
Либо ещ сама не понимает..
Что обладает подобной силой!
Оох, как же это похоже на моего персонажа..
Он сейчас тоже не понимает, что такое мироходец..
Но, давайте так.. Пока с нами не связалась леди Окетра..
Которая хотел с нами поговорить..
Мы приступаем к болеепонятным вещам!
Стол исследователя!
Тыквенный пирог, до свидания..
Стол, здравствуйте!
И, по идее, сюда мы добавляем молот Монту.. Да?
Так ии.. После этого..
Оу ее!
Могу его изучить..
Один из огней легендарных артефактов..
Разбросанных по всему Мисру.
Созданный богом Монту..
Молот способен опустошать целые залежи руды..
За пару взмахов!
Оке.. Это ч такое?
Конвертирует одного серебряного скарабея в пятьдесят единиц опыта..
Чтоо?!
Давай!
Раз.. Двас.. Ха!
Кхах.. Прикольно!
Кх.. Слушайте, мы ничего не сделали..
А уже чтото сделали!
Геологоразведка.. Уровень ноль из двух..
Удар Монту.. Уровень ноль из пяти.
Так, а, в итоге, у меня сейчас есть какаято штука, которую я, наверное, могу..
Вложить.. Да?
Ммм.. Ну, давайте сначала об этом почитаем..
Геологоразведка..
Сила бога труда позволяет вам с лгкостью прорубаться сквозь тврдые породы..
Улучшение увеличивает радиус разрушения блоков молотом..
Нич не понял!..
Но сейчас радиус один..
Стоимость два очка прокачки..
И тридцать единиц опыта!
Аа.. Вот эти, получается.. Да, очки?..
Блин, у меня сейчас один..
Океей.. Я, наверное, тогда ещ вложу..
Раз, два, три.. Четырее!
Аэ.. Дорого!
Так.. И после этого?..
Повышение уровня..
Сюдааа!
Ч мне это дало  неизвестно..
Но я прокачал один из двух!
Так, а это? Удар Монту..
Ощутите себя богом..
Ударив по земле могучим молотом!
Вызванная ударом волна..
Выбивает на поверхность вс самое ценное..
Оставляя под ногами лишь пустую породу.
Эх.. Сейчас радиус семь блоков..
Откат пятьдесят секунд..
Нуу.. Как будто, этого достаточно?..
Давайте, покачто, так и оставим..
Следующий уровень слишком дорогой.. И нам бы понять..
Как это можно улучшать.. Без скарабеев?!
Может быть, надо просто пользоваться?
Так, молот мы забираем обратно..
В доме мы его точно не используем!
Я.. Не настолько кретин!
Забираем вс самое ценное, что можно будет продать..
Ненужное, наоборот, убираем..
И, внимание, у меня крутая идея!
Я, наконецто, нашел применение обычному рюкзаку!
Я буду складывать сюда вс, что связано с сюжетными предметами..
Письмо.. Вырванная из книги страница..
Белая маска..
И, конечно же, фрагменты скинта!
Короче, да.. Все ненужные, в данный момент, сюжетные предметы..
Пусть лежат здесь!
Гениально!
Что?..
Окетра: Эй, Лололошка, ты чего это бегаешь?
Окетра: Доброе утро!
Ой..
Кхкхм.. Здравствуйте..
Окетра: А я вот, знаешь..
Окетра: Хочу искупаться!
Окетра: День сегодня выдался особенно жарким!
Окетра: Оох.. Кхехе.. Кх..
Окетра: Да ты не красней так, не красней..
Окетра: Сдерика, Хануф и Халима тоже там будут!
Окетра: Правда, мм.. Абди отказался..
Окетра: Пробормотал чтото про то, что ему нужно заниматься уборкой..
Окетра: Кхехехе.. Кх!
Окетра: Но мне кажется, что его смутил мой купальный костюм..
Окетра: А тебя?.. Что насчт тебя?
Окетра: Не смущает?
Ээ.. Да нет..
Что там происходит?
Аэ, леди Окетра, я прошу прощения.. Там чтото происходит..
Ват.. Ват?!
Е!.. А?..
Та.. Аа..
То есть, я хотел сказать, неет..
Не.. Не смущает.
Ннет..
Окетра: О, ну вот и отлично!
Окетра: Давайдавай.. Переодевайся!
Окетра: Искупаешься с нами!
Окетра: Заодно расскажешь, что видел на зелном континенте..
Окетра: Будем ждать тебя там!
Ладно.. Так, а у меняя..
Бубубу, бубу..
У меня, помоему, был купальный костюм.. Просто я не помню, куда я его положил..
Скажите, что он здесь..
О нет!
О боже!
А!
А куда переодеваться? Я.. Я выкинул, да?
А, нет, стоп.. У меня ещ вот есть..
Да, вот он! Купальный костюм.. Хуух..
Я уж думал, что всрал сюжетную вещь!
Ну вот, вот.. Видите? Нам, как раз, и нужен этот рюкзак..
Чтобы все сюжетные вещи не терялись!
Далее, переодеваемся..
И, о.. Кхехехе.. Ну какой красавчик, господи!
Кх.. Я каждый раз кайфую от себя голенького.. Нуу, то есть, я имел ввиду..
Мм.. В костюмчике, вот этом, даа..
Так, ребята, в итоге, у меня вопрос.. Вы ч там делаете?
В волейбольный мяч играете? Серьзно?
Это так прикольно реализовано!
Кхехе.. Кх!
Понимаете, зная механику майнкрафта..
Сделать вот такое, это реально сложно!
Так, вопрос.. А где у нас Сдерик?..
Кто там ещ должен был присоединиться, кстати?..
Сдерик, Хануф и Халима..
Хануф и Халима здесь..
А Сдерика я не вижу..
А, прикольно отдыхаете..
Что вы.. Что..
Окетра: Охх!
Окетра: Ну как же хорошо окунуться немного в прохладу!
Окетра: Ох..
Сдерик: Оо, это правда..
Сдерик: Даже.. Немного завидую Лололошке..
Сдерик: Он на Зелном континенте был..
Сдерик: Там.. Мм, не жарко!
Сдерик: Кстати.. Как там наши сараи?
Сдерик: А, Лололошка?
Сдерик: Не развалились ещ?
Нет.. Погоди, а ты тут был?
Я чт тебя даже не заметил..
Нее, не развалились..
Сдерик: Ох, вот и отлично!
Окетра: Ухх, а ведь это, кстати, и правда хорошая новость..
Окетра: Как бы нам не пришлось потом перебираться туда..
Окетра: Жить!
Халима: А?а.. Что?
Хануф: А?
Халима: Чего? Э..
Халима: Нно, как.. Как же так, госпожа?
Халима: На проклятом континенте нельзя жить!..
Хануф: Даа, ггоспожа..
Хануф: Мы отправимся с вами куда угодно, но..
Хануф: Зачем перебираться именно туда?..
Окетра: Я не хотела с вами разговаривать об этом сейчас..
Окетра: Встаки, мы собрались здесь, чтобы расслабиться..
Окетра: Отдохнуть!
Окетра: Но.. Да, держите в голове..
Окетра: Есть вероятность, что нам всем придтся покинуть этот уютный дом..
Сдерик: Оххохохо, вот это новости..
Хануф: Ох, нет..
Халима: Боже мой, почемупочему..
Сдерик: Аэ, кхкхм..
Сдерик: Лледи Окетра, аа..
Сдерик: Что, вдруг, случилосьто?..
Окетра: Охх, Сдерик..
Окетра: Я думала ты и сам понимаешь..
Окетра: Наше поведение на Шахтрских островах не могло остаться незамеченным!
Окетра: Покачто, совету города и Фараону..
Окетра: Нечего предъявить.
Окетра: Да и некем меня заменить.
Окетра: Ох, хохо..
Окетра: Но как только у них появится малейший повод!..
Окетра: Нас всех..
Окетра: Абсолютно всех внесут в списки!
Сдерик: Но.. Нно нет, леди Окетра..
Сдерик: Мы же столько всего натворили на Шахтрских..
Сдерик: Они бы уже давно могли..
Окетра: Ох, Сдерик.. Ну как же ты не понимаешь?..
Окетра: Это для обычного населения мы герои!
Окетра: Которые освободили шахту от странных бандитов..
Окетра: Да.. За такое нас нельзя ни в чм обвинить..
Окетра: Это, наоборот, только..
Окетра: Скорее, усилило мо положение в обществе..
Окетра: Кхехе.. Кх..
Окетра: Некоторые богатеи, из тех, кого я раньше призирала..
Окетра: Даже высказали мне сво почтение!
Окетра: Хмхм! Кх..
Окетра: Я стала призирать их чуть.. Меньше.
Окетра: Хмм.. В общем..
Окетра: Сейчас им до нас не добраться.
Окетра: Во всяком случае..
Окетра: С легальной стороны.
Окетра: Но то, что я допустила со Скульптором..
Окетра: Больше не должно повториться!
Окетра: Хммх..
Окетра: Надеюсь, вы все это понимаете.
Окетра: У меня есть несколько наджных информаторов.
Окетра: Если у когото из них появится информация о том..
Окетра: Что комуто грозит явная опасность..
Окетра: Мы в тот же день переедем на Зелный континент!
Халима: Но.. Но нне..
Халима: Почему именно туда?..
Халима: Ггоспожа..
Халима: В Мисре много мест, куда Фараону будет трудно дотянуться..
Халима: Ввы сами знаете!
Хануф: Да.. Леди Окетра..
Хануф: Мы могли бы перебраться поближе к Молотову морю..
Хануф: Вы же.. Вы же сами любите море!
Окетра: Раз уж мы действительно занялись поиском Огней..
Окетра: Наверное.. Наверное, разумнее было бы..
Окетра: Охх.. Лололошка, а у тебя что?
Окетра: Есть идеи, где может находиться какойнибудь из Огней?
А ч ято сразу?..
А, ну вообще, вот у меня..
Это, получается, связано ссс.. ТоИфэтуном, да?
Я сопоставил то, что рассказал мне Джамиль..
С записями Скульптора.
Нам нужно в Дидинахвамдис.
Надо проследить, кто выкупил на чрном рынке Огонь..
Про который говорил Бурис.
А вот это ч такое? Это ч такое, погоди..
Не, ну вообще, я хочу вот это нажать, но вот это.. Ээ..
Кхех.. Я что, промямлю чтото?
На самом деле, это очень хороший выбор, потому что, напомню!
Джамиль мне, действительно, рассказывал про Селиасэт..
Про то, что она была наставницей Дидинахвамдиса!
То есть, именно в этом городе..
В Нахвамдисе, находится е самая главная статуя!
Ну.. Еесли я правильно понимаю..
Поэтому, даа..
"Я верю в огонь Селиасэт!"
"И в тебя я тоже верю."
При этом, он говорил..
"Великие мастера древности, впрочем, справлялись с этой задачей"..
"Вот бы ты мог на это посмотреть!"
Вот оно чтоо!
Точноо!
И.. Помните?..
Джамиль ещ тоже сказал, что "Великие мастера древности"..
Чтото то там..
И вот, если бы я мог на это посмотреть..
Чтото подобное он сказал..
То есть, нам реально нужно в Нахвамдис!
Выбираем!
Сдерик: Аэ?..
Сдерик: Чтчто?.. Лололошка..
Сдерик: Записи Скульптора?
Сдерик: Ты это о чм?
Ахх! Точно.. Вы же не знаете про..
Кхехехе! Кх..
Об этом, честно говоря, я не подумал, ноо..
Вот, возьми..
Сдерик: Оо.. Нука..
Ух ты..
Сдерик: Так, э.. Известь, вода.. Добавить..
Сдерик: Аэ.. Подожди, Лололошка.. Так это же просто какаято ерунда про растворы!
Читай дальше, Сдерик!
Сдерик: Да.. Мхм.. Ну ладно..
Сдерик: Так.. Если ты читаешь.. Ах!
Сдерик: О боже..
Окетра: Нуу?.. Эй, Сдерик..
Окетра: Чего там?
Сдерик: Боже, боже..
Окетра: Не молчи, бога ради!
Сдерик: Кхкхм.. Леди Окетра..
Сдерик: Кажется, Скульптор знал, что его хотят отравить и..
Сдерик: Оставил Лололошке странную подсказку!
Окетра: Господи, да ладно?!
Окетра: Лололошка.. Что тебе рассказал Джамиль?
Окетра: Выкладывай!
Окетра: Когда ты вообще успел с ним встретиться? А?..
Ух.. Фига себе..
На Зелном континенте есть люди, жители..
Они говорят на другом языке..
Джамиль рассказал мне, что раньше все жили на Зелном континенте..
Потом, там откудато появились монстры..
И все бежали в Нарфанис.
А ещ Джамиль рассказал мне..
Что главной достопримечательностью Дидинахвамдиса..
Была огромная статуя Селиасэт!
Выполненная древними мастерами..
Воот оно! Даа!
Об этом я говорил ещ кучу серий назад!
 То есть, если, както, попытаться разгадать е..
Это.. Это, говорю сразу, моя догадка..
Мне кажется, то, что у одной из статуй Селиасэт..
Один, вот этот, огонк..
Это и есть артефакт!
Ваау.. То есть, получается, я..
Гений!
Я, реально, с первого раза догадался, о чм была речь в записях Скульптора!
Ну вот..
Окетра: Обалдеть..
Сдерик: Аа.. Невероятно!
Сдерик: Это же та самая статуя, о которой говорит Скульптор!
Сдерик: Даа.. Это точно она!
О.. Вават..
Окетра: Кх.. Кххм.. А нука дай сюда!
Пх!
Окетра: Мгм..
Окетра: Таак.. Мгм..
Окетра: Ну! Это же отлично!
Окетра: Мы знаем, куда нам идти дальше!
Пипец.. Нуу, да..
Халима: Эй, я не понимаю, вы что, все с ума сошли?!
Удивлнные Сдерик и Окетра
Халима: Неужели вы все пропустили ту часть рассказа, где Лололошка..
Халима: Говорил про монстров?!
Халима: Откуда в вас эта уверенность в собственной непобедимости?
Халима: Вы не боги!..
Халима: Вы смертные..
Халима: Опомнитесь!
Хануф: Эй.. Эй, Халима..
Хануф: Мне кажется, ты забываешься..
Халима: А..
Халима: Ай, точно.. Ппожалуйста!
Халима: Госпожа, простите меня!
Халима: Я не имела права..
Окетра: Успокойся, Халима.
Окетра: Я понимаю твои благие намерения.
Окетра: Но Хануф права.
Окетра: Не нужно считать нас всех здесь идиотами.
Окетра: Пожалуйста.
Халима: Ннет.. Неет, я..
Халима: Госпожа, я.. Ничего такого..
Окетра: Бога ради, встань, Халима!
Окетра: Ты же знаешь, как я не люблю такие жесты!
Окетра: А теперь иди в свою комнату..
Окетра: И подумай о том..
Окетра: Как твои эмоциональные поступки..
Окетра: Влияют на меня и остальных!
Халима: Ххорошо..
Хануф: Лледи Окетра, разрешите мне пойти с ней..
Окетра: Мх.. Иди, Хануф, конечно.
Хануф: Кх.. Благодарю!
Хануф: Кх.. Кх.. Эй, Халима!..
Окетра: Мххмхм..
Хануф: Халима, подожди меня!
Окетра: Вот и отлично..
Окетра: Тц.. Кхкхм.. А теперь, ребята..
Окетра: Когда Халима ушла, можно признать, что она..
Окетра: Права..
Окетра: Пока что, нам ведь, действительно, вс это время везло!
Окетра: Мы както справлялись..
Окетра: Ох, хохо..
Окетра: Да, Лололошка.. Ты, правда, отлично сражаешься..
Окетра: Но что за монстры обитают в Дидинахвамдисе?
Окетра: Мы не можем рисковать и отправляться туда без подготовки!
Окетра: Но зато мы теперь точно знаем..
Окетра: Где искать один из Огней!
Сдерик: Ээ.. Леди Окет..
Сдерик: Это, конечно, вс правда..
Сдерик: Но мы ведь даже не знаем, сколько этих огней всего!
Окетра: Хмм.. И тут ты прав, Сдерик..
Окетра: Мы должны изучить этот вопрос!
Окетра: Сдерик.. Обед сегодня будет готовить Халима!
Сдерик: Аэ.. Чтчто.. Э..
Сдерик: Почему?
Окетра: Потому что мы с тобой пойдм в катакомбы Хэтинтэпа!
Окетра: Мы найдм и прочитаем вс, что связано с Огнями!
Окетра: Ты понял меня?
Окетра: Аэ, катакомб.. Ддаа! Конечно.. Конечно, леди Окетра!
Окетра: Хм.. Вот и отлично!
Окетра: Я пойду переоденусь..
Окетра: Жди меня.
Сдерик: Оох, Лололошка.. Как же это круто!..
Сдерик: Мхм.. Ну сам скажи, что может быть круче..
Сдерик: Чем провести целый день в сырых.. Тмных катакомбах..
Сдерик: За чтением неразборчивых книг..
Сдерик: И писем древности?!
Сдерик: Охх..
Сдерик: Блин, ты, наверное, очень расстраиваешься..
Сдерик: Что Окетра не позвала тебя.. Да?
Сдерик: Охх.. Ты прости.. Прости, что я так хвастаюсь перед тобой..
Сдерик: Ой, и кстати!..
Сдерик: Нельзя заставлять леди ждать!
Сдерик: Ой.. Кххм! Вс, я побежал!
Сдерик: Давай.. Я побежал, Лололошка! Не скучай..
Ээ.. Ладно!
Не буду.
Это, я так понимаю, можно уже снять..
Вс, купальный костюм мне не понадобится..
Они, получается, как минимум, должны узнать, сколько этих огней существует..
В любом случае, не зря я взял этот дневник!
Знаете, у меня такое ощущение, что если бы я его не взял..
То у меня не было бы того фиолетового выбора!
И у меня был бы, вот этот вот, непонятный выбор..
Ии.. Также, речь про огонь и Буриса..
Так что, я в трхтысячный раз повторяю..
Все сюжетные вещи, чаще всего, лучше таскать!
Так.. И я, наверное, могу сейчас выйти.. Да?
Мне же, наверняка, нужно.. Просто гулять сейчас? Что мне вообще делать нужно..
Может быть, с Абди поболтаем?..
Он же у нас, встаки, отказался.. Его надо в курсе держать..
Абдии?.. Чт..
Абди: Оо, эй, Лололошка..
Абди: Привет!
Пхахаха! Кх..
Я только тебя вспомнил, чел..
Абди: Слушай, если ты кудато спешишь, пподожди, пожалуйста..
Абди: Тут приходила женщина одна..
Абди: Э.. Ззнаешь, такая.. Рыжая..
Абди: Спрашивала тебя..
Абди: Просила.. Вот это передать..
Абди: Возьми.
Абди: Я не читал, если что!
Абди: Надеюсь, там ничего серьзного?..
Абди: Женщина выглядела.. Оочень.. Очень взволнованной!
Абди: Мне она, кстати, понравилась..
Абди: Оочень приятная!
Абди: Ввот..
Абди: Это вс, что я хотел тебе сказать..
А..
Абди: Пока.
А я, кстати, как раз, тебя искал!
Я думал ты убираешься.. Так, нука, куда ты пойдшь?
Неет.. Нет, стой.. Куда..
Куда ты идшь, я не понял?
Аа, ну да, в итоге, убираться, реально.. Кхехе..
Давай, наверное, на всякий случай, я тебе сейчас хлеб подарю..
Потому что я точно помню!..
Тебе это нравится.. Тебе это дат плюс три репутации..
Бери..
Абди: Оо, ничего себе!..
Абди: Это действительно мне?
Это тебе, это тебе..
Нука, поговорим..
Неет.. Статус отношений?..
Ну, у нас максимальный статус отношений..
Я, просто, на всякий случай, это поддерживаю..
Потому что, мало ли!
Как говорится..
Кстати, некоторые люди заметили, что у меня курсор лагает..
Когда я в прокачке персонажей..
На самом деле, у меня не лагает! Что б вы понимали..
Типа, у меня нет лагов..
Этоо.. Только в записи такая проблема..
Нуу, ладно.. Выходим!
В итоге, что мне за записочку дали?.. Давайте проверим..
Нинель записка: Здравствуйте, Лололошка..
Нинель записка: Я так благодарна вам за вс, что вы сделали..
Нинель записка: Для меня и.. Для моей семьи.
Нинель записка: Я хочу сообщить вам важные новости..
Нинель записка: Как будете свободны  обязательно заглядывайте в гости.
Оопанаа..
А вот это уже, правда, интересно!
Мне ктото обсужда.. Ахх, а, может быть, Нинель..
Информатор?!
О которой говорила Окетра..
Блин, очень прикольно, то, что мир настолько проработан..
Что люди находятся даже там..
Где.. Я не могу быть! Куда я не могу попасть..
В это веришь.. Вот, правда, веришь!
Здравствуйте..
Жалко, что поговорить нельзя, конечно..
Здравствуйте.. Ахх!
Кстааати..
Это же тоже статуя..
Селиасэт!
Но я, так понимаю, это не та статуя.. Да?
Нам нужно в Дидинахвамдис..
Какойто город, в котором мы ещ ни разу не были..
Люди ходят, люди бродят..
Ооо!
Привет, Бурис..
Бурис: Оо, здарова, Лололошка!
Бурис: Прости, на работе..
Бурис: Не поболтаем.
Я.. Я вс надеюсь, что у него появится чтото новое..
Ноо, ничего нового не появляется..
Четырхлистный клевер..
А давайте посмотрим, ч этот клевер делает?..
Четырхлистный клевер.. Он дат, ровным счтом..
Нифига!
А, нее.. Из него можно сделать какоето везение..
Интересно, а зачем это везение нужно?.. Что.. Что оно дат?
Есть везение, есть невезение..
Наверное, какаято редкая штука, раз он продат это.. За тридцать пять утенов!
Так, ладно, вс.. Прекратили лишние обсуждения..
Мы почти у Нинель.. Хеей, Нинель!
Ты доома?..
Нука..
Даа.. Что там ходит, кстати, что делает..
Здравствуйте? О, могу.. Нинель?
Нинель: Мгм.. Я думаю, что можно будет сэкономить..
Здравствуйте!
Нинель: А?!..
Нинель: Ох, здравствуйте, Лололошка!..
Нинель: Вы пришли..
Нинель: Я так рада.. Я так рада!
Нинель: Охх.. Смотрите..
Нинель: Купила сегодня на рынке куриных сердечек!
Нинель: Мы мяса уже полгода не ели..
Нинель: Хох.. Но сегодня у меня праздник!
Аэ.. Какой?
Нинель: Давайте не будем стоять, присядем..
Нинель: Ох, вот.. Присаживайтесь..
Нинель: Я нашла себе хорошую работу, Лололошка!
Нинель: Не такую, за какой вы меня застали..
Нинель: Кхкхм.. В прошлый раз..
Нинель: Меня взяли работать..
Нинель: Швейзакройщицей!
Нинель: Богатый мужчина увидел, как я обращаюсь с ножом..
Нинель: Когда я помогала.. В мясной лавке..
Нинель: Он спросил у меня..
Нинель: Могу ли я, также аккуратно.. Резать ткань..
Нинель: Как свиную тушу..
Нинель: Кхехехех.. Кх! Я, конечно, рассмеялась!
Нинель: Ведь резать ткань.. Куда проще, чем свинину!
Нинель: Теперь я буду заниматься раскройкой и пошивом!
Нинель: И у меня даже будет оставаться время на подработку на рынке!
Нинель: Если постараюсь.. Буду получать вдвое больше, чем в шатре..
Нинель: Лололошка.. Спасибо вам!
Нинель: Огромное вам спасибо, что не стали рассказывать о мом занятии.. Вилли..
Нинель: Это был ужасный.. Чрный период в моей жизни..
Нинель: Выы сказали мужу, что он должен найти какойто способ..
Нинель: Как помочь нам справиться..
Нинель: Но он так ничего и не смог придумать..
Нинель: Кх! Охх..
Нинель: Однако, ваши слова о том, что я..
Нинель: Сама решаю, как мне жить свою жизнь..
Нинель: Толкнули меня больше стараться..
Нинель: И не бояться хватать любые возможности!
Нинель: Именно поэтому я хотела, чтобы вы..
Нинель: Лололошка.. Были первым!..
Нинель: Кто узнает о моей новой должности!
Нинель: Ведь это, отчасти.. Ваша.. Заслуга.
Нинель: Вилли неплохой человек, правда..
Нинель: Ему просто оочень тяжело свыкнуться с тем.. Что мы теперь живм..
Нинель: Не так как раньше.
Нинель: Мхх.. Раньше..
Нинель: мы возили различные специи..
Нинель: И соль.. На корабле отца Вилли..
Нинель: Куда бы мы не поплыли..
Нинель: Нас везде ждали спокойные пески!..
Нинель: Кхх.. Ах! Попутный ветер..
Нинель: Вилли всегда говорил мне..
Нинель: Это вс благодаря нашему путеводному огоньку!..
Нинель: На носу нашего корабля был установлен..
Нинель: Горн Селиасэт!
Нинель: М.. Так мы это называли.. Кхехех..
Нинель: Ох.. Конечно, я понимаю, что дело было не в какойто веслой безделушке..
Нинель: Мы были молоды.. Влюблены..
Нинель: Счастливы.. Хмх..
Нинель: А таким всегда сопутствует удача..
Нинель: И таких никто никогда не любит.
Нинель: Нам завидовали..
Нинель: Нас ненавидели.
Нинель: Сколько же раз нам поджигали паруса, Лололошка!
Нинель: Сколько раз воровали у нас специи..
Нинель: Просто заменяя ящиками с песком..
Нинель: Охх, хохо..
Нинель: В те времена.. С любой проблемой..
Нинель: Мы справлялись плечом к плечу!
Нинель: И не было того, с чем мы..
Нинель: Не могли бы справиться..
Нинель: Пока наши конкуренты не начали строчить на нас доносы!
Нинель: В концеконцов.. Вы уже помните..
Нинель: У Вилли отобрали.. Лицензию.
Нинель: Кхх.. Мх..
Нинель: Наш корабль кудато пропал..
Нинель: Веслый горн Селиасэт больше никогда..
Нинель: Никогда не играл для нас песчаной песни..
Нинель: Тцц.. Охх..
Нинель: Простите! Чего это я решила загруститьто, а..
Нинель: Сегодня ж хороший деньто!..
Нинель: Радостный день!..
Нинель: Охх..
Нинель: Чего это я, действительно..
Нинель: Кх.. Скоро Вилли с детьми придт!
Нинель: Аэ.. Вы поможете мне на стол накрыть?
Ух.. Вот это поток информации!
Ну да, давай.. Ч уж, раз я здесьто..
Кхехе.. Кх! Ну я рад, то, что..
У вас вс хорошо!
Вы, конечно..
Кажетесь не самой значимой семьй для сюжета, ноо..
Но я уверен, то, что вы чеховское ружь!
Вы ещ.. Стрельнете в этом сюжете!
Не даром нам показывают в сюжете, постоянно, эту семью.. Ой не даром!
Кхи..
Привеет, сынок..
Привет, другой сынок..
Привет, Вилли, кстати!
И ч, я тоже буду?
Я.. А, я.. Я тоже остаюсь здесь! Оо, я буду кушать..
Таак..
В итоге.. Всем нам весело..
Всем нам офигенно..
Кхехе..
Да.. И время проходит незаметно..
Жалко, то, что мы не понимаем, о чм они говорят..
Ну, то есть, просто поболтали и вс..
Вилли: О.. Кхх..
Вилли: Значит, ээ.. Нинель, я правильно понимаю?..
Вилли: Ты теперь будешь шить одежды всяким.. Богатеньким детям, да?
Нинель: Эй, Вилли..
Нинель: Не начинай!
Вилли: Эм.. А.. А что.. А что я такого сказалто?
Вилли: Где соврал?
Вилли: Эти богатеи отобрали у нас вс, что было, Нинель!
Нинель: Не они у нас вс отобрали, Вилли!
Нинель: А даже если и они..
Нинель: То я ради наших детей на вс готова!
Нинель: Мы не знали, какая нас жизнь ждт, когда они родились..
Нинель: Сам подумай!
Нинель: Мы должны обеспечить им счастье..
Нинель: Не смотря на ту ситуацию, в которой оказались!
Вилли: Мгх.. А я, как будто, против..
Вилли: Вот.. Вот, если бы я мог получить свою лицензию!
Вилли: Ох я бы..
Нинель: Охх, да бога ради, Вилли!
Нинель: Пожалуйста, хватит!
Нинель: Хватит уже жить этими мечтами!
Нинель: Что будет, если ты никогда не получишь эту лицензию?..
Нинель: Скажи мне.. Чтоо?
Оо.. Опять ссора..
Я смотрю у них.. Эти..
Эмоциональные качели, это ежедневная рутина, да?..
Пожалуй, мне пора..
Спасибо за приятный вечер.. Нинель.
Кхехех.. Кх.. Не, я так просто не уйду..
Вилли, Нинель права.
Изза вашей нерешительности ей приходится идти на крайние меры!..
Чтобы прокормить детей.
Блин, ну нет.. Это я точно не нажму!
А то он ещ спросит.. Что это за крайние меры?!
Нинель.. Никогда нельзя терять надежды!
Нужно всегда стремиться заниматься любимым делом!
Ну, то есть, тут мы, скорее, за Вилли выступим.. Да?
Но, знаете.. Мы уже серий тридцать плюс..
Видим то, как Вилли.. Просто..
Мечтает о своей долбанной лицензии!
Он не может понять, то, что хватит жить прошлым..
Пора двигаться..
В настоящем!
Да.. Поэтому, видимо, вот этот вариант самый такой.. Нейтрально..
Нормальный?
Я сначала не хотел его нажимать, но, по итогу, он, реально.. Самыйсамый.
Пожалуй, мне уже пора.. Ээ.. Спасибо за приятный вечер..
Нинель..
Нинель: А? Оо..
Нинель: Дда.. Да, конечно..
Нинель: Спасибо большое, Лололошка, что составили нам сегодня компанию..
Вилли: Даа, да.. Лололошка!
Вилли: Мы, действительно, всегда рады видеть тебя в гостях!
Вилли: Наш дом для тебя всегда открыт!
Вилли: Приходи.
Таак.. В итоге, у нас трюфельн.. Сколько оно восстанавливает?!
Двадцать сытости.. мо.. Ты посмотри, что делают, а!
Реально, покушали вечерком..
И вс обратно относим..
Только куда, погоди?.. Э!
Я думал домой.. Мне, вдруг, стало даже интересно, куда он это отнест..
Таак..
Аа.. Это стояло здесь раньше?
Блин.. Какая сценка, а!
Такая маленькая, но видно, что она приятная.. Видно, что люди..
Живут! Таак..
Сейчас ты, получается, поставишь..
Я, конечно, очень надеюсь, то, что Нинель и Вилли, по итогу, не разведутся!
Мы, по сути, сейчас, некоторыми своими диалогами..
Направляем их на путь.. Семейный! Чтото, типа, того..
На путь истинный, лучше уж так сказать..
Ии.. Мы будем следить за развитием этой семейной жизни..
Прям до самогосамого конца!
Но я.. Более, чем уверен, то, что вот эта семейная жизнь..
Ещ стрельнет, как Чеховское ружь..
Гдето в глобальном сюжете!
Но а если вы думаете, то, что после этого, прямо сейчас, я пойду в дом Окетры.. Неет!
Ребята, я помню..
Я очень хорошо помню просьбу Джамиля в предыдущей серии!
Он сказал, то, что мы теперь можем, по идее, снова приходить к нему в бар..
В "Сладкого Утнка".. Или.. Как это называется?
Единственная проблема, я не помню, где находится этот бар!
Типа, мне просто интересно, что будет, если я тупо приду..
Не даром же Джамиль сказал, что мы теперь можем безнаказанно..
Фермер: Хехей!
Туда приходить.. Да, кстати..
Фермер: Эй, пареньпарень!
Фермер: Сочнейшие томаты только у меня, подходи!
Кх! Я знаюзнаю..
Давай, может быть, помощь предложу..
Нужна ли помощь в чм бы то ни было?..
Фермер: Аэ? Ты кто, пацан?..
Фермер: Я хоть и знаю, кто ты, но блаа, блаблабла..
Фермер: Вот.. Можешь помочь мне?
Даа, конечно.. Кхх, кх..
Должен был.. Привезти мне сорок восемь морковки..
Господи, почему у меня заданий так много? Это что, опять баг какойто?
Он мне.. Он дал мне два зада.. Он дал мне три задания!
Чегоо?!
Таак.. Ожидание сдачи персонажу, принести сорок восемь морковки..
Ну, у меня есть! У меня есть сорок восемь морковки..
Фермер: Хехей! Эй, парень.. Парень, кстати..
Фермер: Сочнейшие томаты только у меня!
Бога ради, я знаю.. Я знаю!
Вот, возьми.. Сорок восемь морковки..
Фермер: А?.. Ох, неужели это..
Фермер: Охх, спасибо огромное, парень!
Фермер: Держи.. Это тебе за помощь!
Ессс! Плюс пять с фермером..
Пять утенов?..
Ну ладно, скарабея дали..
Ещ скарабея дали!
Ещ скарабея дали! Таак, лазотэпового?..
Сколько у меня там опыта остатся?.. Три тысячи..
Пипец! Дорого, такто, дорого..
Но это мы, покачто, точно оставляем!
Мы понимаем то, что серебряные скарабеи, по сути..
Стали очень важной валютой!
Потому что.. Они теперь используются не только здесь..
Но ещ и в обмене..
В прокачке Шахтрских островов..
И даже в изучении молота Монту!
Обалдеть..
Серебряные скарабеи, оказывается.. Бомба!
Тем временем, отношения с фермером у нас, вс ещ, равнодушие..
Но я прям уверен.. Оочень скоро мы поднимем!
Давайте попробуем продать ему немного..
Ээ.. Снопов сена. да? Таак, продам, наверное, около стака.
Можно, наверное, даже два стака продать..
Вс.. У меня будет, примерно, триста тридцать три утена..
Отношения, по идее, от торговли не растут.. Да?
То есть, только от выполнения квестов..
Вс, надо это запомнить!
А теперь, наконецто, попробуем обследовать Нарфанис с другой стороны!
Я помню то, что этот "Сладкий Утнок".. Бар..
Находится гдето здесь..
Помоему.. Блин, я могу ошибаться..
Я, реально, в этой стороне в первый раз!
Тут храм како.. Стоп..
Аххх..
Ахренеееть!
Ребята, просто ходя по городу.. Я могу найти даже это!
Тот самый фиолетовый глаз!
Тот самый фиолетовый глаз, который.. Мм, это.. ТоИфэтун!
Ну.. Вот то, что в выборе диалогов..
А если я зайду сюда?.. Может быть, както, в сюжете, в будущем, это сыграет..
Но я уже это нашел!
Понимаете?..
Я, походу, себе коечто проспойлерил..
Тактактак.. Даа, смотрика!
Чтото это значит.. Не даром тут кости валяются!
Так, а где бар "Сладкий Утнок"? Мне бы его найти..
Ахх.. О боже мой!
Наконецто, я нашел.. "Сладкий утнок"..
Даа, шумновато здесь..
Джамиль: Оо.. Кто к нам заглянулто!
Здарова!..
Джамиль: Привеет, привет.. Рад тебя видеть, парень!
Джамиль: Будешь чтонибудь пить?
Отношение? Презрение.. Кхехехех..
Ну не знаю даже, после такого..
Яблочный сок..
Шоколадный молочный коктейль.. Красное вино..
Сидр.. Вино поцелованное солнцем..
Вино Сталь..
Ну давай, наверное, вот это куплю.. Ии, вот это куплю..
Попробуем..
Джамиль: Охх..
Джамиль: Хороший выбор!
Джамиль: У меня есть для тебя шутка..
Джамиль: Как зовут богатого владельца красавчика "Сладкого Утнка"?
Джамиль: Сладкий утЭнок!
Джамиль: Кхахахаха.. Кх, эм..
Джамиль: Ну как утены, понял, да?
Джамиль: Ээхх.. Если ты пришел ко мне за информацией..
Джамиль: То у меня ничего пока нет интересного..
Джамиль: Иди отсюда.
Джамиль: Обязательно расскажу, если чтото будет.
Агаа.. Вот оно что!
То есть, я могу приходить к нему..
И выведывать какуюто информацию!
Вааау..
То есть, я иногда смогу вспоминать про Джамиля..
Если не буду понимать, ч мне нужно делать..
Ну капец тут шумно, а!
Все пьют.. Галдят..
На всякий случай, попробуем с кемнибудь поболтать..
Пьянчуга: Кх! Блин.. Ослиная моча, а не пиво..
Аэ.. Понятно.. Кхехех..
Кхх.. Ещ ктонибудь?
Пьянчуга: Охх, хара! Джамиль красавчик!..
Агаа.. Наверное..
Стоп, подожди.. Тут мне, реально, каждый может чтото сказать?
Здравствуйте.. Бармен, можем с вами поторговаться?
Нет.. Ты сколько этому уже наливаешь, а?
Или это каждый раз новый приходит?.. Неет, это всегда один и тот же!
Боже, хватит пить.. Чел!
Джамиль, давай я тебе чтонибудь подарю, чтобы выросли отношения..
Я помню, изумруд тебе нравится!
Но нет у меня изумрудов, блин..
Ладно, тогда потом подарю!
А вообще, телепортируемся домой..
И, внимание, вопрос.. Леди Окетра?
Сдерик.. Вы вернулись?
Вы ж, наверное, уже вернулись.. Да? Я могу с ними поговорить?
Неужели они ещ не вернулись?.. Уже ночь!
Ну или вечер на дворе..
Ладно, какую информацию они выведали про Огни..
Мы узнаем уже, видимо, в следующей серии!
Но мы точно понимаем, что прямо сейчас..
Начиная, примерно.. Ну, с тридцать пятой, тридцать четвртой серии..
Пошел очень важный сюжетный твист!
Примерно, после появления Междкмирца..
Так что, сейчас.. Очень важно копить информацию..
И не забывать про не.
Потому что, ну, видно..
Что здесь каждая деталь уместна!
Играем в детектива, дамы и господа..
От этого будет зависеть хорошая концовка!
А хороший сезон будет зависеть от ваших лайков!..
И подписок!
Поэтому я очень надеюсь, что вы не забудете..
Нажать на эти маленькие кнопочки!
Ничем не примечательные, но, тем не менее, очень важные!
Поэтому да, ребят.. Если вы когданибудь думали о том..
Как бы поддержать того, кто приносит вам настроение..
Вот.. Лайк, подписка!
А мы будем стараться дальше!
Ещ раз, спасибо..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Семейные драмы..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
В любом случае..
В предыдущей серии я сказал то..
Что, по любому, нужно болтать..
Статус отношений?..
Поговорить?..
Сделать.. Подарок?!..
Это ч такое..
Я.. Я на миникарте вижу..
Какойто лес?..
То есть, вы хотите сказать, что это..
Ужасное рычание
Ээ..
Ужасное рычание
Прямо.. В шАААхте!..
Ааа!
Господи, бляхамуха, куда я попал?!
Что это такое?
Это биом смотрящего.. Неет..
Нееет!
Нетнетнет! Это не то, что мне нужно!..
Кхахахх..
Оохх.. Лололошка и Абди..
Идеальная кооперация, чтобы выживать около..
(Недостроенного сарая в недостроенном доме..)
(Мдам..)
Ну, а если серьзно, то сюжет..
Ярко дал нам понять..
Что мы ещ вернмся в город..
Из самой первой серии!
Тот самый город под названием..
Нарфанис!
И тот самый город, где восседает богфараон!
Похожий на Джодаха!
(Оох я до него доберусь, это точно..)
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы..
Никто!
Как минимум, по документам..
Даа.. Во время предыдущей серии..
Нам чтко дали понять..
Что если мы хотим лучше знать Египет..
Его жителей..
Кто такой Фараон..
Похожий на одного известного нам бога!
То, со всеми этими вопросами, нам нужно..
В Нарфанис!
Главный город..
В который, как оказывается, так просто не попадшь!
Ээхх.. Чтобы пройти туда..
Нам, как минимум, нужны официальные документы..
И разрешение..
А я что?!
Посмотрите на меня!
Да тут же прям на лице написано!..
Бомж без имени..
Мой персонаж, как мы убедились ещ в самой первой серии сезона..
Даже не помнит, что за вещи лежали у него в инвентаре!
А уж то, как он появился в Египте..
И подавно не знает!
Ладно.. Главное, что для нашего Абди..
Мы мегакрутые, потому что..
Позволили ему поспать!
Во.. Вот это я понимаю.. Суперкруто!
Ээ.. Кстати, Абди! Ночь..
Спать будешь?
Ээ..
Ну ладно.. Он что там собирает.. Давайте поспим.
Уаау.. Доброе утро!
Абди что там вс ещ делает..
Собир.. О господи!
Э!э..
Абди!.. Аа, он в воде чтото делает..
мо..
Даже так умеешь?
Прикоольно..
Молодеец!
Значит так, у меня шикарные новости!
В предыдущей серии мы прокачали добычу до десятого уровня!
А это означает чтооо?..
Это означает, что я, наконецто..
Могу сделать себе каменную кирку!
Я, наконецто, могу е использовать!
Ии.. Нет, она нужна не для того, чтобы быстро копать..
Хотяя.. Копает она реально быстро!
Она нужна, чтобы добывать железо..
Например.. Хочу я себе сделать..
Кухонный железный нож!
А не.. Не могу! Нужно грбаное железо..
При помощи этого ножа, я сделаю себе..
Огромное количество еды!
Ии даа.. Попробовав каждую еду первый раз..
Мы прибавим себе сердечки!
Навсегда!
Например сейчас у меня уже воон..
Почти две строчки!
Прикольно!
Таак.. Давай, каменная кирка..
Нюхай.. Где тут железо?
Может быть здесь?!
Неет.. Тут вс ещ мел, мел..
О, вот здесь дрн.. По идее, можно копать вниз..
Но я помню то, что гдето тут должна быть.. Во!
Пещеера..
И уже с этой пещеры можно пойти вниз!
Система: Внимание, получен золотой скарабей для прокачки!
Ммм.. Спасибо, спасибо!
Э!э..
Бляхамуха, вы ч, серьзно?
Кхахах!
Впервые за все сезоны, первой рудой я нахожу.. Не уголь..
Не железо..
А лазурит?
Эээ..
Ну ладно.. Давайте.
Это, правда говоря, не совсем то, что мне над..
Стоп, что этоо?..
Цитрин?..
Вставляется во что угодно..
Плюс 0.25 везения..
Ии.. Как мне это понимать?
Самоцветы можно вставить в предметы с гнздами на кузнечном столе..
Выпадают из любой руды с небольшим шансом..
Требуется инструмент без шелкового косания..
Так.. Окейокей..
А что такое везение?
Я так понимаю, что мы получили этот камень благодаря..
Вот этому..
Шанс найти самоцвет в руде..
Плюс один процент шанса.
Ну.. У меня, получается, три процента..
Лаадно.. Осталось только понять, что такое везение!
Где мне это прочитатьто?..
Рреально?! То есть, я должен просто сам догадаться?
А нука.. Ставим здесь вейпоинт..
Сохраняем..
Телепортируемся в деревню..
Находим стол кузнеца..
Пытаемся вставить ии..
Даа.. Оно реально работает!
То есть, вот.. Было пустое гнездо..
А появился цитрин!
Погодитека, погодитека..
Сделаем себе, хотя бы, чистую кирочку!
Незапятнанную..
Вот так вотто..
Раз.. Двас..
Забрали.. Опыт, при этом, не потратили! Это радует..
Телепортируемся обратно в шахту..
И пытаемся копать этой новой везучей киркой!
Мало ли, чтото произойдт..
Система: Внимание, получен железный скарабей для прокачки.
Спасиибо..
Короче, новая тактика! Будем копать тупо вниз ии..
Я..
Я на миникарте вижу..
Какойто лес?..
То есть, вы хотите сказать, что это..
Грохот падающих камней
Ээ.. Прямо в.. ШАААХТЕ!
Ужасное рычание
Ааа!
Ужасное рычание
Господи, бляхамуха, куда я попал?!
Что это такое?
Ээ.. Стопстопстоп, ребята!
Нее.. Если тут есть железо, то я правда не против побегать..
Но.. Что это сейчас было?
Так, вон! Вижу..
Пещерный кротокрыс..
Кхахах..
А с тебя опыта много дадут?..
А нука иди сюда..
Даа.. Дададада..
Так, сюдасюд.. Молодец..
Молодец!
Запоминаем.. Сейчас у меня четыреста двадцать три опыта..
До железного скарабея..
Я его спокойненько убиваю..
По итогу, мне далии..
Тринадцать..
Нуу.. Както маловато, честно говоря!
Маловато..
Зато у меня остался один хп..
Обалдеть.. Господи!
Куда ж меня закинулото, а?..
Подожди.. Что?
Высота.. Минус четыре?..
Аа.. Даа, ребята..
Мы же играем на версии 1.19.2..
Тут же добавили..
Вот эту.. Минусовую высоту!
Вааау.. Я первый раз с этим играю!
Ч это?..
АА!..
А!
Бляхамуха! Бежиим!..
Ненене..
Что?..
Что.. Это биом смотрящего?..
Это биом смотрящего.. Неет..
Нееет!
Нетнетнет.. Это не то, что мне нужно!
Кхаха!х..
Дайте просто кусочек железа!
Я же только за этим пришел!..
Отстаньте!
Тихо.. Там.. Там паук..
Там паук..
Там ведьма.. Тихотихотихо..
Успокойся! Чилл..
Чилл!
Стоп, это..
Алмазы?!
Дайте мне железо.. Какие нахрен алмазы?!
Алмазы не нужны!
Вон, наконецто.. Вижу железо..
Фуух..
Я то уж думал то, что оно спавниться перестало..
Нормальнонормально.. Шахта не такая плохая..
Как только появляются знакомые мне вещи..
Я.. Успокаиваюсь.
Итаак..
Глубинный железный сланец..
Рудное железо!
И я могу из этого сделать какуюто..
Рабочую станцию шахтра?..
Чегоо?..
Блин, это вс очень.. Прикольно!
Правда, прикольно..
Но, покачто, очень непонятно..
Оо.. Ещ немного железа..
Даже редстоун..
Главное, чтобы монстров не было!
Да, ээ.. Стопстоп..
Что это?..
Мне выпала какаято фигня..
Ирисцит..
Вставляется во что угодно..
Результат непредсказуем.
О господи..
Я захотел это вставить!
Делаем вейпоинт "шахта два"..
Сохраняем..
Телепортируемся в деревню..
Обязательно кушаем.. Восстанавливаем хп..
И создам кирку, которая будет..
Полностью прочная!
Так, окей..
Непредсказуемый результат..
Покажи, что ты умеешь..
Длительность создаваемых зелий..
Плюс два с половиной процента.
Ааа..
То есть, это прям, реально, непредсказуемо, да?
А если я, вот так вот.. Буду обратно..
Нука..
Тц.. Нет.. Ничего не меняется.
А если я, например, на топор положу?..
То же самое.. Длительность создаваемых зелий..
Ладно!.. Почему бы и не взять?
Спасибо большое..
Наверное, покачто, лучше телепортироваться домой..
Поспать..
И про прокачку скарабеями не забывать!
Абди: А..
Оо, привет Аб..
Абди: Ээто вы..
Абди: П.. Ппростите пожалуйста.. Я..
Привет, э.. Серьзно?
Абди: Я нне слышал, как вы ззашли..
О господи, Абди!
Абди: Ппростите, правда! Я нне хотел..
Абди..
Абди: Я не хотел..
Кхахах.. Зачем он это делает.. Кх..
Почему ты вс время мне кланяешься?
Прекращай, это раздражает.
Хватит вести себя так, будто я твой начальник!
Ты должен проявлять куда больше уважения, чем просто поклон!
Ну нее.. Я такое, конечно, не выберу..
Я выберу.. Хватит вести себя так, будто я твой начальник!
То есть, это, вроде бы, и грубо..
Но, при всм, при этом, мыы..
Наконецто, както.. Ээ.. Разграничим себя..
То есть.. Точку поставим.. То, что не надо! Не делай этого!
Абди: Дада.. Конечно.. Простите..
Абди: Я так больше не буду делать!
Абди: Ой.. Кхкх..
Абди: Кхх..
Абди: Ээ.. Даа..
Абди: Сс.. Со мной..
Абди: Ззнаете.. Такого.. Такого ещ никогда не было..
Абди: Чтобы ктото общался наа..
Абди: На равных.. Ккак с человеком..
Абди: Мн.. Я очень хочу этому научиться!
Абди: Честно..
Абди: Мх.. Оо..
Абди: Ссейчас.. Попробую..
Абди: Мм, кхх..
Абди: Ээ..
Абди: Я нне понимаю!
Абди: Почему все признают верховенство богафараона?!
Абди: Помоему, Кнефмтити..
Абди: Намного могущественнее!
Абди: Д.. Да и остальные тоже..
Абди: Кх!.. Чрт!
Абди: Что я наделал!..
Абди: Мне конец!..
Абди: Мне конец.. Я богохульник!
Абди: Мне конеец!
Абди: Мх.. Кхх!
Абди: Я просто хотел научиться вести дружеские беседы!
Абди: Прошу Вас, простите меня!
Абди: Я.. Я слышал, что друзья делятся своими мыслями..
Абди: Сказал.. Кх.. Я просто.. Я просто сказал..
Абди: Что в голову пришло!
Абди: Кх!.. Мм..
Абди: Кхкх.. Боже..
Абди: Боже..
Абди: Пожалуйста!.. Я умоляю вас!
Абди: Не отдавайте меня под суд жрецам!
Абди: Пожалуйста! Просто убейте меня сами!
Это п!
Кхахаха!.. Я не знаю, как это комментировать!
Это вообще трешак какойто!
Нуу, ладно.. Так, Абди.. Успокоились!
Успокоились..
Абди! Ты сс.. С ума сошел?
Встань немедленно.
Абди.. Я великодушен..
Так что, никому не расскажу про твои выходки..
Но ты мне обязан!
Оо, нет.. Такое точно..
Ты понесшь ту кару, которую заслуживаешь!
Да неет! Я не буду такое нажимать!
Абди, ты с ума сошел? Встань немедленно!
Абди: Неет, нетнет.. Послушайте!
Абди: Я на вс готов!
Абди: Я, правда.. Яя.. Дурак!
Абди: Я дурак!
Абди: Только не отправляйте меня к жрецам!
Абди: Прошу вас..
Нуу.. Раз уж ты готов на вс.. Сделай мне бутер с мясом!
Хммм..
Нет! Ты должен понести наказание!
Расскажи мне, кто такая Кнефмтити?
Я уже слышал гдето это имя..
Ну да.. Помоему, самая первая серия..
Где около статуи собралась куча людей..
И там какойто жрец рассказывал про.. Нуу..
Кнефмтити, собственно!
Давай, расскажи.. Кто это такая?
Абди: А?а..
Абди: Э.. Кт.. То есть..
Абди: Ввы.. Вы не знаете?..
Абди: Вв..
Абди: Интересно.. Откуда же вы прибыли тогда..
Абди: Все вв Мисре знают про наших богов!..
Абди: То есть..
Абди: Ввы что.. Вы, получается..
Абди: Ссовсем нничего про нас нне знаете?..
Таак..
Аа.. И он будет прям рассказывать мне сейчас.. Ну давай!
Абди: Нуу.. Тогда, слушайте..
Абди: В мисре..
Абди: С незапамятных времн существовало пять богов!
Абди: Кнефмтити..
Абди: Самая игривая и веслая из богов..
Абди: Но опасайся е поцелуев!
Абди: Ведь поговаривают, что она сама богиня смерти!
Абди: А вот все воины.. Не важно, откуда они..
Абди: Поклоняются Ронасу..
Абди: Доблестным воинам..
Абди: Ронас дарует удачу!
Абди: А трусам..
Абди: Погибель!
Абди: Некоторые, знаете ли, думают, что Ронас..
Абди: Тайный сын Кнефмтити..
Абди: Потому что он также нест смерть!
Абди: А вот самая добрая.. И заботливая богиня..
Абди: Селиасэт..
Абди: Богиня солнца и плодородия!
Абди: Каждое утро она садится в гондолу..
Абди: И яркая звезда, меж е рогов, освещает наш мир!..
Абди: Оохх..
Абди: А вечером.. Она скрывается за горизонтом..
Абди: Чтобы дать нам отдохнуть от зноя..
Абди: У не.. То есть, у Селиасэт..
Абди: Есть возлюбленный!
Абди: Монту..
Абди: С самого зарождения мира..
Абди: Они были разделены..
Абди: Селиасэт живт в небе..
Абди: А Монту.. Здесь..
Абди: На земле..
Абди: Вс это время.. Бесконечно влюблнный Монту..
Абди: Не оставляет попыток соединиться с Селиасэт.
Абди: Он, не покладая рук, трудится!
Абди: Придумывая вс новые способы попасть в небо..
Абди: К звезде!
Абди: А покровительствует он всем..
Абди: Кто посвящает себя труду.
Абди: Следующий.. Хэтинтэп..
Абди: Великий бог знаний!
Абди: Емуу.. Нет дела до нас..
Абди: Обычных смертных..
Абди: Он вс время погружен в свои книги..
Абди: Настолько, чтоо..
Абди: Даже не замечает того, что..
Абди: Происходит у него ппод.. Под клювом..
Абди: Хмм..
Абди: Нуу.. Вот, както так..
Абди: Ээто основные..
Абди: Ээтой пятрке поклоняются все.. Ии..
Абди: Везде..
Абди: Ну ии.. Ббогуфараону, богуфараону, конечно.. Да..
Абди: В разных регионах, конечно, есть какието мелкие..
Абди: Местные поверья..
Абди: Но никто и никогда не станет спорить..
Абди: Что эти боги..
Абди: Главные!
Абди: Именно поэтому я.. Знаете.. Так удивлн, чтоо..
Абди: Вы нникогда не слышали о них..
Абди: Ой!..
Абди: Вс..
Абди: Мне, ззнаете.. Мне нужно работать!
Абди: Прошу прощения!
Абди: Знаете.. Мне ббыло очень приятно с вами поговорить, ноо..
Абди: Всего доброго..
Хмм..
Ничего себе!..
Вот, чточто, а про богов он может рассказать..
Без сучка, без задоринки!
То есть, опять же, существует..
Пять богов.. Как они там называются?..
Ээ.. Кнефмтити..
Ронас..
Потом.. Э.. Я уже забыл..
Селиасэт..
У Селиасэт есть возлюбленный.. Монту..
А также, бог знаний Хэтинтэп..
Оох.. Как же это круто, а!
Вс больше раскрывается лор ии..
Самый прикол в том, что..
Обо всм этом лоре рассказывает, буквально, раб!
Раб божий!
Так переводится слово Абди..
Пока что то, как развивается история..
Это реально вау! Ноо..
Давайте не будем забываться о том.. То, что я пришел сюда прокачаться!
У меня два серебряных скарабея, следовательно..
Ммм..
Я хочу прокачать чтото на атаку!
Да.. Атака, это то, что мне понадобится..
Оо.. Урон создаваемого оружия ближнего боя..
Нам нужно пройти вот так вотто..
Нуу.. Давайте, погнали..
Броня.. Броня..
Получается.. Нужно ещ один, два, три..
Три серебряных скарабея..
Ооо! Смотри, что я нашел!
Регенерация здоровья..
Плюс 0.5..
Ой, ойойойойо..
Конечно!
Это я точно, по любому, тоже возьму..
Ии.. Для этого мне нужно, кстати, вот так пройти..
Раз.. Два.. Три..
То есть.. Тоже три скарабея.
Ну что.. не зря поболтали, получается!
Так.. Поговорим, на всякий случай..
Абди: А..
Абди: Оох.. Знаете..
Абди: Я бы так хотел вернуться в Нар..
Абди: Там оочень красиво..
Абди: Но меня там убьют.
Абди: Мх.. Мне нужно работать, простите..
Ээх, вс ещ запуганный..
Ноо, как минимум, он уже чуть смелее начал говорить!
Это хорошо..
В любом случае, в предыдущей серии я сказал то, что, по любому, нужно болтать..
Почащее..
Э?э..
Чего, бляхамуха?..
Статус отношений..
Поговорить?..
Сделать подарок?!
Это ч такоее?..
Обалдеть, какая крутая механика!
Так, ээ.. Подожди..
Статус отношений..
ЕееМаааа.. Кхахаха!
Хахахахх..
Я.. Я не перестаю удивляться этому сезону..
Каждую серию!
Всмысле.. Подожди, подарки?..
Аа, там можно было подарок сделать, да..
Шкала отношений.. Он ко мне относится?..
Ну, почти прям максимально круто!
Ваау.. Так, погоди, ч ещ есть?..
Статистика.. Лололошка..
Заведено знакомств.. Один..
Средняя репутация.. Семьдесят..
ЕеМаааа!
У меня мурашки по коже от всего этого!
Отрицаательные подарки?..
Чегоо?..
Подожди, сто.. Типа, я могу подарить ему чтото..
И, при этом, он может сказать..
"Ты ч, говна поел?"..
Ну, наверное.. Абди будет радоваться всему, потому что это Абди..
Нуу.. Он, как бы..
Он в обносках ходит..
Так.. Погоди, стой!
Хочуу.. Поговорить, например!
(Э!..)
(Нуу..)
Видимо не до разговоров.. Кхех..
Окейокей, ладно.. Давайте попробуем дать ему подарок..
Вот.. Сделать подарок..
Абди: Ничего себе!
Аа! Я ему кирку отдал!
Абди: Это мне? Спасибо!
Серьзно?
Аа.. В итоге, подарок засчитался или нет?
Оо.. Подарок я больше дать не могу.. Понял.
По итогу, здесь ничего не появилось..
Странно, кстати..
Так.. Здесь тоже, по моему, ничего не поменялось..
Хотя я могу ошибаться..
Возмоожно.. В будущем это здесь появится..
Типа, оно должно както обновиться..
Но, клянусь!
Я сейчас реально.. А.. Ху.. Дел!
Ну, то есть.. Это круто!
Такой механики ещ ни в одном сезоне не было.. Ии..
Каждый раз разработчики.. Они просто заставляют..
Заставляют офигивать!
Оо..
Система: Внимание, получен ауритэховый скарабей для улучшения.
Даа.. Спасибо!
Пойдмте поспим..
Прямо сейчас у меня есть две темы, которые я хотел бы развить..
Первое.. Прокачаться до двадцатого уровня добычи..
И использовать прокладчик путей!
Кирка разрушает блоки в области три на один..
То есть, копать я буду супербыстро..
И копить скарабеев тоже быстрее!
А также, мне нужен один эндер жемчуг!
Потому что у меня странник из пустоты..
Использование эндер жемчуга не расходует его для телепортации.
То есть, по факту, мне нужно найти эндермена!
Но где мне найти эндермена?..
Хммм..
Нужна ночь!
Так.. Где солнце?
Тц.. Блин, только в зените..
Придтся подождать, ноо..
Ждать мы просто так не будем! Потому что, внимание..
У меня дом не достроен!
Ну ч это такое?..
За работу!
Нуу.. Короче говоря!
Вот такая фигня у меня получилась..
Гдето не достроено.. Не доделано.. Не обставлено..
Ноо! Пока я вс это создавал, вот что я понял..
Мне не хватает рюкзака!
И как только я вбил в поиске слово рюкзак..
Я понял то, что примерно заа..
Шесть сборок подряд..
У меня совершенно другой мод на рюкзаки!
Ч это такоее?..
Я никогда с таким не сталкивался..
Нам потребуется кожа..
Самая обычная..
Нитки..
Сундуки.. Ии.. Опять же, кожа!
Хмм.. Вроде бы, легко!
И, при всм, при этом, эти рюкзаки можно улучшать!
Продвинутое улучшение "Кормление"..
Кормит игрока едой прямо из инвентаря рюкзака..
Уу! Хорошо..
Притягивает предметы прямо в рюкзак в большой области..
Так, это ещ лучше!
Чтоо?.. Позволяет рюкзаку.. Хранить в себе другие рюкзаки?!
Кхахах!
Нифига себе..
Аа.. Ну хотя..
Ладно, это дорого, окей..
Короче, вс что мне нужно, это..
Нити..
Есть!
Один сундук..
Есть!
И просто кожа..
Нет!
Даа.. Придтся гдето найти эту кожу!
Но, перед этим, спать!
Немного еды забирать!
Ии.. В путьдорогу бежать!
А!а, бляха.. АА! С..
Крик чудовища
Опять ты!
Агрхх.. Ну иди сюда!
Крик чудовища
Я тебя щас так вздрну!
Крик чудовища
Ненавижу тебя, постоянно вылетающую из этих грбаных джунглей!
Крик чудовища
Пшел!
Крик чудовища
Ну, мо, одно хп! Серьзно?
Задолбали!
Крик чудовища
Нуу.. Так вот.. Надо найти коров!
Ух ты..
Аххх!
Чегоо?..
Ээто крипер?..
Ээ.. Воувоувоу..
Ти.. Мо!
А ч он такой красивый?!
Прикоольно.. Так!
Ну, знаете.. А, может, коровы у нас тоже поменялись?..
Может быть.. Коровы другого цвета?
Надо внимательно смотреть, потому что, видимо..
В каждом биоме.. Мобы меняют раскраску!
Ахх!
Ойой..
Ты что делаешь?..
Это ч щас было?..
Кхехехех..
Кх..
Э!..
Ты кто такой?..
Ты кто такая.. Возможно..
Горилла! Боже.. Что ты дел..
Хммм..
Она кушает..
Она определнно кушает.. Привееет!
Добрячка.. Да?
Шестой уровень!.. Семьдесят пять хп.. Обалдеть!
Не.. Нененене.. Против такого мы не пойдм..
Ваау!..
Ах тыыы!..
Муравьишки!.. Строят себе чтото..
Подожди.. А это муравейник, получается, будет разрастаться, со временем, да?..
Ты посмотри.. Они реально таскают траву, офигеть!
Как это круто здесь продуманно..
Хеллоу.. Здравствуйте..
Чегоо?
Кхахаха!х..
Дада, весело.. Я понимаю..
Кхахахахах..
Вы ч тюленитесь, а?!
Кхахаха!
Клво..
Дарова!
Здраасте.. Ч это у вас тут такое..
Ойой..
Сстоп.. Чего?
Статуя Инноса.
Нажать я по нему не могу.. Но это, видимо, покачто..
То есть.. Мне нужно чтото иметь в инвентаре..
Блин, а что именно я не знаю!
Оо! Данж.. Я знаю, что здесь данж..
О!о..
Чтоо?!
Ты кто такой, мать твою!..
Это ч такое!
Вас тут двое ещ.. Кротокрысы!
Кхаха!х..
А нука идите отсюда!..
У вас тут железная руда.. Мне бы добыть е..
Я надеюсь ты последний, даа?..
Скажи, что ты последний..
Спавнера, вроде бы, никакого нет.. Поэтому вс окей..
Привееет!..
Я, на самом деле, кожу ищу!.. У вас нету кожи?..
Ктонибудь, дайте мне е пожалуйста.. Булижник..
Ну зачем мне булыжник..
Лаадно, хотя бы железо возьму..
Оо..
Что это?..
Ахх!
Ух тыыы!..
Мартышка!
Капцуин!.. Стоп, что?
Мне кажется или я слышал корову?.
Я только что слыш..
Короова, наконецто!
Бооже мой..
Пожалуйста! Дай мне.. Сколько?..
Четыре кожи!
Ой.. Сколько тут мартышекто, а..
Эй, мартышки! Кушать хотите? Бананы надо?
Вв.. Виноградик? Нет? Нет..
Блин, прикольно.. Такой.. Такой живой мир, на самом деле.. Мне так это нравится!
Стооп.. А это ч там?
Какаято желтая листва..
Это, то есть, просто дерево, да?
Так, ладно, вс! Коровы..
Дайте мне четыре кожи.. Умоляю!
Нооль.. Это мало!
С тебя, хотя бы, может две выпадет?
Однаа.. Это тоже мало..
Ну хоть чтото!
Но, пожалуйста! Только не говорите, что это все коровы..
Кх! Во.. Вижу..
Ещ, две, две.. Три! Три коровы, хорошоо..
Давайдавайдавай..
Так, ноль.. Блин, да что ж мне так не везтто..
Опять ноль!
Ээ!
Одна..
Дааа!
Дададаа!
Четыре кожи ровно..
То, что надо!
Таак.. Тут ещ вижу какихто мобов..
Муравьееед!
Ваау..
Эй, муравьед! Я знаю то, что там есть муравьи..
Блин, интересно.. Они будут драться друг с другом или как?
Ящер.. Ящера мы не трогаем..
Тут какойто данжик..
Сейчас я быстро его обыщу и надо бы, наверное, отсюда валить уже..
Ч это? Ой..
Ага.. Это могила..
Прости могила!
Мне нужно это сделать..
Что здесь? Ууу..
(Хмхмхм.. Фтфтфт..)
(Это мы заберм.. Спасиибо..)
Вс..
Я тут, наверное, вейпоинтто поставлю..
Так и назову примерно..
Могила на равнине! Сохранить..
Теперь домой..
И прежде, чем будем создавать рюкзак..
Попробуем поговорить с Абди..
Привет!
Абди: Ппредставляете..
Абди: Я ззнаю человека..
Абди: Который знает человека..
Абди: У которого сестра служит самому фараону!
Абди: Вот так вотто..
Прикоольно.. Прикольно..
Давай, на всякий случай, ещ одну фразу.. Что скажешь?..
Абди: Аа.. А ещ знаете..
Абди: Ненавижу песчаные корабли..
Абди: Песок забивается в уши и ноздри!
Абди: Бррр..
Не думал об этом..
Ну ладно..
А теперь не отвлекаемся и делаем это!
Рюкзак!
Не содержит предметы или улучшения..
Слот: спина..
Ой, стоп, погоди.. Чего?..
Чегочего? То есть, подожди.. Мне нужно его вот так вот носить?
Почему тут минус появляется сразу?..
Что это такое?..
ПКМ для добавления..
Аа! Вооо..
То есть.. Я могу сразу, вот так, в рюкзак положить!
Блиин.. Круто!
Проверяем, на сколько этого рюкзака хватает..
Ии.. Тут хватает прям на много!..
Этоо.. Целый суедук!
Есть какието опции рюкзака..
Настройки игнорирования сортировки..
Настройки.. Запоминания слота?
Чегоо?..
Ой, знаете.. Я привык.. Простоо..
К самому обычному рюкзаку, окей?..
Сюда, видимо, добавляются улучшения..
И я, так понимаю, то, чтоо..
Можно добавить только одно улучшение, да?
Хотя.. Возможно, рюкзак можно улучшить.. Давайте проверим..
Даа.. Его можно покрасить, ноо..
Нее.. Улучшить нельзя.
А! Ненене.. Стопстоп.. беру свои слова назад, можно!
Железный рюкзак..
Потом можно сделать золотой..
Потом алмазный..
И улучшить даже до незеритового!
Хороош!..
Так, а.. В итоге, железа у меня нету, да?..
У меня, покачто, три кусочка..
Я, конечно же, это переплавлю, ноо!
Я потрачу эти три куска на самое главное!
Ведро!
Я думаю то, что ведро.. Всему голова!
Оно реально везде нужно!
Да и, к тому же, не забывайте, что в этой сборке..
Ведро, наверняка, используется для чегото ещ! Нука..
Чаша императора! Нифига..
Бесконечное ведро воды..
Это я знаю что такое.. А это?..
Пустотная слеза..
Хранит почти неограниченное количество одного предмета..
Создатся при помощи.. О боже, что это такое?
Затуманенное сердце.. Падает с эндерменов..
Липкая жемчужина, падает со слизней..
По правде говоря, мне очень нравится то, что..
Подобные моды добавили именно в эту сборку..
Под данный лор! Потому что..
Вот.. Просто представьте!
Есть боги..
Буквально, служители мира!
Ии.. Как говорится..
На вс воля божья!
Допустим есть.. Чаша императора..
В которой бесконечная вода.
Почему? На вс воля божья!
Бесконечная лава?
На вс воля божья!
Это очень, как будто, продуманно!
Возможно я, конечно, слишком.. Мм.. Натягиваю..
Ноо.. В других сюжетных сборках такого не ощущалось!
А здесь это, правда, как будто, жестко продуманно!
Короче.. Идм спать.
С Абди болтать..
Абди: М?м..
Абди: Оох.. Знаете..
Абди: Встаки да.. Я ненавижу песок.
Ну хоть про чтото ты можешь сказать, что ты это ненавидишь!
Без какоголибо зазрения совести!
Радует меня, встаки, этот персонаж!
Верю я в него, понимаете?.. Верю!
Как и верю в то, что вы подпишитесь на канал, потому что..
Дальше  больше!
Ребята, сезон толькотолько запустился!
Он толькотолько начинает набирать обороты!
Мы только лишь погружаемся в лор..
И что будет дальше.. Правда интересно!
Поэтому я очень надеюсь то, что вы..
Не пропустите следующие серии!
А чтобы не пропустить наверняка..
Не забудьте, пожалуйста, подписаться!
Спасибо также большое за ваши оценки..
Спасибо большое за ваши отзывы!
Мы стараемся сделать вс мегакруто..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Болееменее неплохой дом!
А также рюкзак!
И пять Египетских богов, о которых мы толькотолько узнали..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Уааэ..
Доброе утро, дамы и господа! Итак, прям..
Грохот за дверью
Ватафак?..
Неизвестный: Аай! Оох..
Что?..
Неизвестный: Ай.. Кхх, кх! Эй, Лололошка..
Окетра: Что, чрт возьми, здесь происходит?!
Неизвестный: Э.. Эй, эйэй..
Неизвестный: Я, э.. Пр.. Это не то, о чм вы подумали!
Неизвестный: А?!а..
Окетра: Кх!х..
Неизвестный: Ай!
Синдбад: Ну, сами подумайте, вам не кажется странным..
Синдбад: Что.. Бурис приплыл.. Ночью!
Синдбад: В ядовитые земли Гезиры..
Синдбад: Чтобы просто набрать яда?!
Окетра: Вс сходится!
Подожди.. Что сходится?..
Что сходится?!
Окей.. Окетра и Сдерик ушли читать про Огни..
Я остался дома..
И вот сюжет ярко намекает, что..
За нами скоро придут!
Пора бежать, ребята!
Всем и каждому.. Даже Окетре!
Сейчас объясню поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Натворили много говна..
(Если так можно выразиться..)
Перейдя дорогу тайному обществу ТоИфэтун..
А то и правительству города..
Мы явно не надолго останемся в этом месте..
Которое прямо сейчас можем назвать свои домом!
(Прости меня, домик!)
Даа, ребят, увы.. Но я, постепенно, начинаю осознавать..
Что пора собирать вещи с сундуков..
И готовиться к тотальной заднице!
Нам уже успели сказать, что изза наших действий на Шахтрских островах..
Приход ТоИфэтуна за всеми нами..
Это лишь вопрос времени!
Но, внимание.. У меня хорошие новости!
Я тут уже немного успел собраться..
Взял какието нужные предметы..
Которые точно мне пригодятся!
Забыл, разве что, про стол исследователя..
Его тоже возьмм!
А теперь, чтобы никого не томить..
Да и себя тоже.. Давайте проверим! Окетра?..
Сдерик?.. Вы вернулись?
Здравствуйте?..
Так, Сдерика нет..
Хануф?.. Халима?..
Ктонибудь?!
Напомню, то, что в предыдущей серии..
Окетра и Сдерик ушли кудато в храм..
Читать книги про Огни!
Чего они там узнают  непонятно..
Ноо.. Видимо, они вс ещ читают, да?..
Так, не зайти..
Здесь тоже..
Боже.. Никого нет!
Серьзно?
Не смотря на то, что никого нет, мы особо не паникуем..
Потому что я, по любому, могу выйти!
Леди Окетра разрешила.. Даа..
Пасиба большое..
Далее, телепортируемся на рынок Нара..
И здесь, прямо сейчас, не забываем про того самого фермера!
У меня есть мечта.. Прокачать с тобой отношения..
Фермер: Оо.. Кого вижу!
Фермер: Здарова, парень!
Фермер: Сочнейшие томаты только у меня!.. Помнишь?
Да, да.. Дада, я знаю..
Давай немного прокачаем тебя.. Предложить помощь..
Нужна ли помощь в чм бы то ни было?..
Фермер: Ты кто, пацан?
Фермер: Мхм..
Фермер: Я уж думал мой поставщик, наконецто, приехал..
Фермер: Блаблабла..
Сорок восемь связок пшеницы.. Ойойой..
Погоди.. Просто связок?
А что значит связок?.. Это как?
То есть, вот.. У нас есть связки..
Какието стержни..
Пассифлоры..
Палки..
Хорус..
Но именно пшеницы нет!
А если я дам тебе просто, вот так вот, сорок восемь штуковин?..
Этого достаточно?.. Аа..
Фермер: Оо.. Да неужели!
Фермер: Спасибо огромное, парень!
Реально?! Кх.. А почему тогда там есть слово связки?..
Фермер: Воот, держи..
Фермер: Это тебе за помощь!
Двадцать четыре утена..
Таак, плюс один скарабей..
Плюс один золотой, ещ один, скарабей..
Ии вс..
Нука.. Давай, скажи, что ты лучше ко..
мне относишься..
Наконецто, боже мой!
Наконецтоо..
Официально, это мегатопчик серия..
Потому что я добивался того, чего я сейчас добился..
Фермер: Хехей! Эй, парень.. Не забывай!
Фермер: Сочнейшие томаты только у меня!
Та да, я знаю! Я двадцать серий тебя добивался!
По идее, прямо сейчас, вс..
Сноп сена я могу продавать за два.. Не за один!
Что ж.. Пора.. Богатеть!
Дамы и господа..
Берм снопы сена..
И продам вс, что у меня есть!
Оо боооже!..
Давайдавай..
Пятьсот утенов!..
Ии.. Шестьсот двадцать три..
Я, по идее, могу сейчас ещ сделать себе снопы сена..
Потому что у меня есть пшеница.. Ещ пшеница..
Но, ладно, так и быть.. Давайте сделаем это потом..
Так.. А вот другие как ко мне относятся?
Нука..
Вс ещ с презрением.. Ну понятно..
У тебя, по идее, помимо того, что я могу теперь продавать дорого..
Я могу и покупать дшево.. Да?
Ваау.. Томат всего за девятнадцать!
Так, купить..
Также, я знаю, что у тебя есть квесты на лук..
На морковку.. Но морковка у меня и так есть..
Давайте купим лук..
Ии.. Сделаем из этого семена.
По идее, можно.. Да?
А, вот, дадада.. Из томатов можно..
Наконецто, у меня есть томаты..
А лук, наверное, можно просто посадить..
Да, и он будет выращиваться..
Что ж, как вы понимаете, хоть мы и прокачали фермера..
Это ещ не конец!..
Я совсем недавно стал владельцем Шахтрских островов..
У меня, по идее, должно быть много руды..
А руду надо, кудато, по очень выгодным ценам  сбагривать!
Да, кузнец?
Здравствуйте..
Так, железо у меня добывается..
Сейчас я могу продать шестнадцать за восемь утенов..
То есть, по сути, если я с ним, както, не знаю там.. Отношения подниму..
То.. Это будет куда выгоднее цена!
Так же, я, наверное, могу уголь ему сбагрить..
Оо.. Как невыгодно..
Фигня какаято..
Так, ну ладно, давай.. Предложить помощь.
Нужна ли помощь в чм бы то ни было?
Кузнец: А?а.. Ты кто, пацан?
Кузнец: Эх, я думал мой поставщик, наконецто, приехал..
Кузнец: Мх.. Он должен был привезти мне шестьдесят четыре куска угля..
Кузнец: Я не могу больше ждать!
Кузнец: Слушай.. Э, раз уж ты мне помощь предложил..
Кузнец: Может быть, тыы.. Поможешь раздобыть необходимое?
Шестьдесят четыре угля?..
Так у меня, помоему, есть.. Даа, давай!
Кузнец: Оох, спасибо..
Кузнец: Жду здесь!
Без проблем..
Ща.. Воо!
Кхаха.. Кх!
Шестьдесят четыре угля.. Обновление: Ненаджный поставщик..
У Кузнеца проблемы, принеси ему шестьдесят четыре угля..
Без проблем!
Воот, возьми..
Давай качаться!
Кузнец: Оох.. Да ладно, неужели это?..
Кузнец: Пацан, спасибо огромное!
Пожалуйста!..
Дашь чтонибудь?..
Кузнец: Даа, да.. Конечно, держи!
Кузнец: Это тебе за помощь!
Плюс пять с кузнецом.. Двенадцать утенов..
Скарабей.. Дадайте мне лазотэпового, пожалуйста!
Давайдавай.. Таак, ауритэховый.. Ии?!
Да мо, серьзно?.. Так, погоди, а сколько у меня осталось?
Аа, кстати.. Не так уж и много!
Восемьсот опыта до лазотэпового..
Океей.. Проверяем отношения..
И оой, ойойойой!
Было презрение, стало равнодушие!..
То есть, я его.. До этого уже качал, да?
Я уже просто не помню, от кого я выполнял задания..
Но это круто!
То есть, именно тот, кто мне нужен..
Уже с равнодушием!
Короче, я уверен, то, что многие никогда бы не подумали, что я..
Смогу это сделать..
Но я смогу это сделать!
Прямо около Нарфаниса..
Мы создам..
Шахту!
Это такой некий ход конм..
Но.. Не для того, чтобы просто здесь был проход..
А для того, чтобы я мог выращивать помидоры..
Лук, пшеницу, морковку..
И многое другое!
Клянусь, я задолбался абыкак каждый раз выполнять задания..
Я хочу просто взять..
Прийти на ферму..
Забрать какиенибудь помидорчики..
Сдать это долбаное задание и не париться!
Да, вот только, я понимаю, то, что здесь какието место..
Не самое удачное..
Надо ниже прокопать!
Единственное, что я сейчас понял.. У меня земли нет..
И.. Кхех.. Воды нет!
Как я сделаю себе ферму?
Тцц.. Эээ..
Ну ладно, мы..
Мы оставим эту идею.. И не будем убирать в долгий ящик!
Я обязательно вернусь!
Окей, возвращаемся домой..
И проверяем!
Абди.. Окетра.. Сдерик?
Вы дома?
Прошло уже слишком много времени..
Мм, да.. Это..
Это, если честно, уже странно..
На кухне?..
Да вы ч, издеваетесь?
Я.. Я, получается, два дня дома просто один торчу?
Я помню, Сдерик говорил, что Абди у себя в комнате..
Якобы, отсыпается..
Зайти я не могу..
Постучать, явно, ничего не дат..
Если я напишу чтото, типа..
Эй, Абди!..
Это.. Подожди, стоп?
А, господи.. Это кошки ходят!
Так, ну ладно..
Видимо, я действительно один..
Ничего ненужного не убираем, ноо..
Постепенно понимаем, то, что мне бы, наверное, рюкзак улучшить!
Сейчас у меня железный..
Далее можно сделать золотой.. И это стоит восемь золота..
Таак, а у меня всего семь, да?..
Тцц.. Один грбаный слиток, пожалуйста, дайте мне его, а..
Ооо.. Сюда!
Тут хватит, явно, на побольше..
Верстак ставим..
Объединяем!
Золотой рюкзак получаем..
И офигеть какое количество слотов заполняем!
Или не заполняем.. Я даже не знаю..
Это, как будто, не так уж и удобно, да?.. Вот так вот, тудасюда листать..
Ладно, покачто, вот это, хотя бы, уберм..
Теперь спать..
Уааэ..
Доброе утро, дамы и господа! Итак, прям..
Грохот за дверью
Ватафак?..
Неизвестный: Аай! Оох..
Что?..
Неизвестный: Ай.. Кхх, кх! Эй, Лололошка..
Неизвестный: Аа.. Бляхамуха..
Грохот за дверью
Неизвестный: Почему здесь так много вазто..
Неизвестный: Мгх.. Ой! Кх..
Звук разбитой вазы
Окетра: Что, чрт возьми, здесь происходит?!
Неизвестный: Э.. Эй, эйэй..
Неизвестный: Я, э.. Пр.. Это не то, о чм вы подумали!
Неизвестный: А?!а..
Окетра: Кх!х..
Неизвестный: Я.. Ай!
Ватафак там происх..
Неизвестный: Боже..
Неизвестный: Эй.. Эй!
Что там, бляхамуха, происходит?
Неизвестный: Лололошка.. Лололошка, помоги мне!
Я прошу про..
Окетра: Ох ты ж, мо..
Окетра: Тыы!
Окетра: Охх.. Если ты сейчас же не объяснишь..
Окетра: Что ты забыл у меня дома ночью..
Окетра: То.. Кхх.. Господи.. Господи!
Окетра: Ещ и разбил любимые вазы Хануф..
Синдбад: Кх! Кхкх.. Ббога ради, бога ради..
Синдбад: Ну честно, у меня была причина..
Хануф: Аа, бегу! Я, аа..
Хануф: Аа! Ааа..
Хануф: Аа.. Я должна защитить леди!
Кхахах.. Кхх!
Хануф: Я должна.. Я должна защитить леди!
Окетра: Эйэй, Хануф.. Успокойся!
Окетра: Открой глаза..
Окетра: Я в порядке.
Кхх! Кхкхкх!
Хануф: А?а..
Кхехехехехех..
Хануф: А.. Кх.. О, Лололошка..
Харош, Хануф.. Хорош!
Хануф: Ах!
Хануф: М.. Мои вазы..
Хануф: Мои вазы!..
Окетра: Кхкхм.. Вот видишь, а?!
Синдбад: Кхкх.. Кх, бо..
Синдбад: Ну пожалуйста.. Пожалуйста, леди!
Окетра: Охх..
Окетра: Тихо!
Окетра: Ох.. Хануф..
Окетра: Возьми, пожалуйста, себя в руки..
Окетра: Убери осколки с пола..
Окетра: Ведь ктото может пораниться..
Окетра: Прошу тебя..
Хануф: Мх.. Дда, леди..
Хануф: Ххорошо, сейчас..
Тихий плач Хануф
Окетра: Тише.. Тише, Хануф..
Окетра: Я куплю тебе новые вазы.
Окетра: Как только выясню, что ВЫ..
Окетра: Опять задумали!..
Окетра: Ох.. Бога ради..
Окетра: Лололошка..
Окетра: Я уже должна была бы привыкнуть, да?
Окетра: Что у тебя странные друзья..
Окетра: Оохх..
Окетра: ДАВАЙ! Вставай.. И идм ко мне в комнату.
Окетра: Ты тоже.. Живо!
Аэ.. А что я?.. Я спал спокойно!
Я не мог ручаться за Синдбада!..
Это он такой!
С синяком своим подбитым тут ходит..
Фигнй страдает..
Синдбад, что ты делаешь?!
Ээ..
Синдбад: Кх.. Кх!
Кхахахахаха!
Синдбад: Кх.. Кх.. Кх.. Кх..
Господи, Синдбад!..
Синдбад: Смешно тебе, да?..
Как ты вообще?.. Аа, сверху проникнул!
Да?.. Ночью!
У него подбитый глаз..
Поломанная повязка.. Подбитая нога!
Кхаха.. Кх!
Поломанный картограф у нас, получается..
Таак.. 
Синдбад: Оох.. Кх.. Мх..
Окетра: Давайдавай, мореход.. Проходи.
Окетра: Садись.
Кхх.. Ох ты ж, боже мой..
Так, а мне..
Мне..
Окетра: Да, Лололошка.. Ты тоже.
Тоже?.. Ну ладно..
Окетра: Кх.. Кхкхм..
Только не ругайте.. Меня, хотя бы, не ругайте! Это вс он!
Окетра: Мда уж, мальчики.. Тцц.. Фуфух..
Окетра: Ну давай.. рассказывай!
Окетра: Мореход..
Синдбад: Оох, охох..
Синдбад: А ято уж, вот.. Думал, мой конец настал..
Синдбад: Мх.. Ии.. И дело даже не в том, госпожа..
Синдбад: Что я был восхищн вашими движениями..
Синдбад: Ннее.. Короче..
Синдбад: Я пришел рассказать вам..
Синдбад: Ну, то есть, Лололошке..
Синдбад: Что я нашел ещ один Огонь!
Окетра: Господи..
Окетра: Но ведь, ты же мог просто постучать..
Окетра: Просто постучать в дверь!
Синдбад: Аэ.. Ну..
Синдбад: Нну, госпожа.. Ну ппозвольте..
Синдбад: Я, встаки, в списках Фараона.. Да..
Синдбад: И документов у меня нет..
Окетра: Ох, ну да, точно!
Окетра: Как же я самато не догадалась, конечно!
Окетра: Охх.. Ты идиот, Синдбад.
Синдбад: Мгм.. Кх.. Ну зато какой!..
Окетра: Тх!.. Давай уж, продолжай про свой Огонь..
Окетра: Где.. Что.. Как добраться?
Окетра: Как ты ещ жив? С такими методами..
Окетра: Ну и так далее..
Синдбад: Ах, ну ладно, уговорили..
Синдбад: Кх.. В общем..
Синдбад: Мм.. Как тогда, мы с Шатрских приехали, помните?..
Синдбад: Я сразу смекнул..
Синдбад: Что в Наре делать нечего!
Синдбад: Кхехехе.. Кх!
Синдбад: Поэтому я спрятался в трюме у Буриса..
Окетра: Таак, дальше?..
Синдбад: Ну, так вот.. Яя просто думал, что он на проклятый поплывт..
Синдбад: И я там смогу ещ раз поискать Нахвамдис..
Синдбад: Но Бурис поплыл на Гезиру!
Синдбад: Вот те нато, а..
Оо..
И что нам?.. Ооо!
Нам ч.. Щас прям Гезиру покажут?
Тц.. Хехе..
Синдбад: Так, а.. Представляете?..
Синдбад: Он поплыл не в главный порт Гезиры..
Синдбад: А в небольшой порт со стороны токсичных прудов!
Синдбад: Оох.. Я там, вот так вотто.. И эдак.. И..
Синдбад: И всячески, короче!
Синдбад: Ну ладно, это неважно..
Синдбад: Как вы знаете, токсичные пруды почти необитаемы..
Синдбад: Ведь там вс отравлено!
Синдбад: И вот я тут подумал..
Синдбад: Ч бы это вдруг..
Синдбад: Бурису понадобилось здесь быть.. А?
Хм.. Кстати..
Что там?
Бурис: Охх.. Хара!
Бурис: Все руки обжг этой вонючей жижей!
Бурис: Мог ведь раньше сплавать..
Бурис: С оборудованием.. С перчатками!
Бурис: Мгхх.. Хара!
Бурис: Ну ладноладно..
Бурис: Путешествие вышло отменное!
Бурис: Да и за ядом успел..
Неизвестный: Эй, кто тут?!
Бурис: А?.. Ох, чрт.. Кх..
Бурис: Ну его нафиг!
Э..
Что это за история Буриса связывает с этим ядом?..
Неизвестный хором: Я повторяю, кто зде.. Кх!
Неизвестный хором: Аа.. Свои.
Неизвестный хором: Или нет?!
Неизвестный хором: Мх.. Кхх!
Неизвестный хором: Мгх.. Кх!
Неизвестный хором: Аа, бога ради.. Да прекрати повторять за мной!
Кхахахаха..
Вот тебе и патруль..
Неизвестный: Аа, ладно.. Я так понял, свои, да?
Неизвестный: Короче.. Там корабль стоит..
Неизвестный: Команда спит..
Неизвестный: Но полчаса назад его ещ не было!
Неизвестный: Кому вообще сюда понадобилось причаливать, а?..
Неизвестный: Ооо.. Да уж..
Неизвестный: Дана будет недовольна!
Неизвестный: Тут же везде этот.. Яд..
Неизвестный: Ээ.. Нервно..
Неизвестный: Ннервно.. Ккак его? Этот..
Неизвестный: Дада, я понял!
Неизвестный: Пойдм проверим..
Оуууу..
Синдбад!
Его ч, реально не видно?..
Неизвестный: Давайдавай, быстрее.. За мно.. Кх!
Вооу!
Емааать!
Неизвестный: А?.. Кх!
Неизвестный: Грх..
А Буристо у нас тут..
Бурис: Чрт, хара!
Бурис: Заехал, называется, на полчаса, а..
Бурис: О чрт, чртчрт..
Бурис: Так, ладно..
Бурис: Идика сюда..
Бурис: Ох.. Надо срочно избавиться от них..
Так, подожди.. А как это связно с Огнями?.. Вся, вот эта вот, история..
Блин, ещ ничего не видно.. Это вс под покровом ночи..
Как вы понимаете..
Но Синдбад стоит..
Интересно, он, в итоге, спалится перед Бурисом?..
Блин, я понимаю, то, что это его прошлое, но..
Но я, вс равно, волнуюсь.. Ты ч?!
Синдбад: Кхкхкхкхм!
Синдбад: Ну.. Мгх.. В общем, както так, да..
Синдбад: Охх.. Когда я уверился в том, то, что Бурис ушел..
Синдбад: Я и вылез!
Окетра: Кхахахаха! Кхх..
Окетра: Ну ты и храбрец, Синдбад!
Окетра: Бурис же наш друг..
Окетра: Почему ты не вышел раньше?
Синдбад: Дд.. Госпожа, вам..
Синдбад: Ну, сами подумайте. вам не кажется странным..
Синдбад: Что.. Бурис приплыл.. Ночью!..
Синдбад: В ядовитые земли Гезира, чтобы.. Просто набрать яда?!
Синдбад: Серьзно?
Окетра: Хмм.. А ведь и правда..
Окетра: При этом, нервнопаралитического..
Окетра: Каким отравили Скульптора..
Окетра: Вс сходится!
Подожди.. Что сходится?..
Что сходится?!
Окетра, чтото тут не так..
Если она сейчас реально подумала, то, что Бурис убил Скульптора..
То это самая тупая догадка!
Потому что.. Доступ к этому яду, как мы понимаем, есть буквально у всех!
Причм тут Бурис вообще?..
Может, Синдбад просто хочет подставить Буриса?
И это он Скульптора отравил?
Аэ, леди Окетра..
Какой смысл Бурису убивать Скульптора сейчас?!
Когда он мог это сделать раз двадцать!
Ещ до нашего прибытия в Нар?
Воо.. Реально!
Хотяя.. Нет, знаете..
Вс так.. Я подумал, что это имеет смысл..
Всегда знал, что Бурису нельзя доверять!
Нее, нене..
Реально, какой смысл Бурису убивать Скульптора, если..
Он мог это сделать ещ двадцать раз до этого..
Окетра: А, ой.. Мх, точно..
Окетра: Лладно, Лололошка.. Твоя правда..
Тем более, Бурис через столькое с нами прошел..
Окетра: Мх.. Видимо, недосып сказывается..
Окетра: Ах! Стой, Синдбад..
Окетра: Подожди!
Синдбад: Аа.. Дада? Что?
Окетра: Дана!..
Окетра: Помнишь? Там, на Шахтрских..
Окетра: Человек в серебряной маске сказал, что Дана  это голова?..
Окетра: И ты, так же, сейчас упомянул..
Окетра: Что эти двое разговаривали про Дану!
Окетра: Таак?..
Синдбад: Аэ.. Ну дада..
Синдбад: Они раза два сказали, точно, про то..
Синдбад: Что она будет недовольна..
Синдбад: Или.. Чтото типа этого..
Окетра: Хмм.. Бурис, в прошлый раз, сказал, что не знает, кто она..
Окетра: Но раз ТоИфэтун в открытую на Гезире..
Окетра: Тем более, в той части..
Окетра: Значит там точно есть Огонь!
Синдбад: Аа.. Значит там точно есть Огонь!
Окетра: Хммм..
Синдбад: Хммм..
Окетра: Кхахахаха! Кх, оой..
Синдбад: Кхахахах.. Ох..
Синдбад: Даа.. Это правда, это правда..
Синдбад: Я же говорил.. Я говорил вам!
А он ведь говорил..
Зачем ему костылять..
Окетра: Хмхмхм.. Ну да, говорил..
Окетра: Ноно!..
Окетра: Мореход, подождика..
Окетра: Как ты спасся от ядовитых паров..
Окетра: Да и как ты здесь оказался?..
Окетра: Если Бурис..
Окетра: Уплыл!
Окетра: Это же сколько дней прошло с тех пор.. А?
Синдбад: Ох, ггоспожа, госпожа.. Не надо меня ни в чм подозревать!
Синдбад: Я карту Гезира делал! Честночестно..
Синдбад: Она у меня даже с собой! Мм.. Вот!
Синдбад: Мможете взять.. Леди Окетра..
Синдбад: Ппросто возьмите.. Вот, у меня..
Окетра: Да тише ты, тише.. Сейчас посмотрим..
Окетра: Мх.. Мгм..
Оо.. И правда..
Окетра: Ооу..
Окетра: Ну ничего себе..
Окетра: Лололошка.. На, взгляника..
Синдбад: Фуух.. Ну вот любите же вы напугатьто!
Таак..
Синдбад: Короче, обратно меня привезли рыбаки из порта!
Синдбад: Потому что.. Потому что я умолял их три часа подряд!
Синдбад: Представляете?.. Три часа!
Синдбад: Мгх.. Друзья!
Синдбад: Я хочу быть с вами честным!
Синдбад: Потому что вы.. Единственный шанс, для меня, найти все огни!
Синдбад: И тогда Мусфира, наконец, выкусит!
Синдбад: Ой..
Окетра: А?.. Тх.. Кхахахаха! Кх..
Окетра: О господи..
Кхехехе.. Вот это мотивация у Синдбада!
Так, погоди.. А что мне, в итоге?..
Карта Синдбада: Гезира..
На удивление, искусно нарисованная карта..
Созданная Синдбадом.
Открывает новые области.. На карте мореплавания!
Ураа! Наконецто..
Таак.. Красиво!
Так, мы видим, то, что на Гезире есть вулкан.. Да?
Или что это?.. Это вулкан?
Иизучаем.. Разблокирована новая область на карте мореплавания..
Так, в итоге.. А ч мне нужно делать?
А, господи.. У меня же тут выбор!
Ну что, верим Синдбаду?.. Таак..
Мм.. Ну, вообще, да!
Конечно, он ведь помог найти молот Монту!
Нет, не верим..
Думаю, он чтото ещ скрывает.
Аэ, леди Окетра.. Я и раньше верил.
Но вот у Буриса лучше спросить..
А не подозревать его.
Я уже, както раз, ошибся..
Мм.. Да, кстати, это правда..
Окетра: Что ж, ладно..
Синдбад: Аэ?.. Ошибся?
Окетра: Тогда идм к нему!
Окетра: Спросим сразу..
Синдбад: А.. Прям щас?
Окетра: Да, он всегда ночует прямо в порту..
Окетра: Прямо на корабле!
Синдбад: А гггоспожа.. А вдруг он опять на Гезиру уплыл, а?..
Окетра: Охх.. Господи, Синдбад!
Окетра: Ты странный!
Синдбад: Аэ.. Что ж я странныйто..
Окетра: Лололошка, возьми оружие.
Хорошоо..
Меч из лунного камня у меня есть..
Молот Монту есть..
Оой, ты тоже оружие возьмшь! Да ладно..
Окетра: Да.. Я тоже прихвачу.
Окетра: Кхехе.. Кхх..
Окетра: А ты, Синдбад..
Окетра: Можешь посидеть здесь..
Окетра: Если хочешь.
Синдбад: Э, здесь? Неет! Нет..
Синдбад: Нетушки!
Синдбад: Синдбад встретит опасность в лицо!
Синдбад: Ээто я говорю.. Даа!..
Синдбад: Ххе.. Хе.. Дда и, тем более.. Ввы же вооружены, да?
Окетра: Ох, господи..
Окетра: Идм уже!
Ах, стой!..
Погоди, не телепортируй нас..
Не телепортируй! Мне нужно.. Нужно..
Чемто драться.. Надо драться..
Так, пров.. Нееет!
Неет, стой!
Синдбад: Яя.. Я щас поверить не могу..
Синдбад: Стража нас просто взяла и пропустила.. Что?..
Синдбад: Они меня, будто, и не заметили вовсе!
Синдбад: А я ведь в списке!
Окетра: Кхехе.. Кх.. СиндбадСиндбад..
Окетра: Что?.. Первый раз сталкиваешься с тем, куда смотрят мужчины, да?
Синдбад: Аа.. Я..
Синдбад: Ээ.. Не совсем, я п..
Окетра: Ладно, вс, тихо!
Окетра: Смотрите!
Окетра: Вон и Бурис стоит..
Синдбад: Аа.. Я понял! Я понял вас..
Синдбад: Мы подкрадмся сзади ии..
Окетра: Стойстой.. Ччто ты сейчас предлагаешь?!
Окетра: Ох.. Господи, дурная голова!
Синдбад: Ооуоуо..
Ух, ема..
Окетра: Я первый и последний раз тебя кудато беру!
Окетра: Давайте, за мной.
Обалдеть.. Вот это она его..
По башкето ударила! Бедняга Синдбад..
Со своими синяками..
А Буристо, реально, кстати, стоит..
Поболтаем?..
Бурииис.. Привеет?
Окетра: Ээй.. Бурис!
Бурис: Оох.. Да кто там опя..
Бурис: А?.. Что? Кх.. Кхкхм!
Бурис: Аэ.. Леди Окетра?
Бурис: Вы что здесь делаете?
Бурис: Стоп, и.. И Лололошка.. И?
Бурис: О бо.. Кхкх.. Кхкхм!
Бурис: Айайай..
Синдбад: Аэ.. Не смотри на меня так!
Бурис: Конечно же, с вами ещ и гореморяк..
Синдбад: Нне.. Не смотри!..
Бурис: Мгх.. Ну давайте, рассказывайте, что ли..
Бурис: Что вас, друзья мои..
Бурис: Привело в столь поздний час?
Окетра: Аэм..
Окетра: На самом деле, мы пришли узнать, что..
Бурис: Зачем мне яд?
Бурис: Дайте угадаю.. Да?
Окетра: Аэ..
Окетра: Даа.. Но..
Бурис: Кхахаха.. Кх!
Бурис: Господи.. Синдбад, хара те в рожу!
Бурис: Ты реально думал, что я не видел тебя?
Бурис: Мх.. Мне вообще в тот момент не до тебя было!
Бурис: Я ещ думал.. Ч ты так себя странно ведшьто, а..
Бурис: Охх.. Короче..
Бурис: Ребята, я торопился, ии..
Бурис: Вот.. Тх! Чрт..
Бурис: Не успел..
Окетра: Аэ.. О господи, Бурис..
Бурис: Кх.. Кх.. Кх..
Окетра: Извини, но..
Окетра: Меня это очень сильно беспокоит..
Окетра: Ответь, ппожалуйста..
Окетра: Зачем тебе яд с Гезиры?..
Бурис: Кх.. Оох..
Бурис: Теперь уже незачем..
Бурис: Леди Окетра..
Бурис: Мне он нужен был для друга..
Бурис: Бедняга мучался от боли, от которых помогал только местный паралич нервов..
Бурис: Одна богатая леди делала ему иглоукалывание..
Бурис: Оохх..
Бурис: Она говорила, что он так долго не протянет..
Бурис: Но.. Но нельзя же жить с такой болью!
Бурис: Все утены, хара мне в рот, тратил на е услуги..
Бурис: Все утены!..
Окетра: Охх..
Бурис: Кх!..
Окетра: Божее..
Окетра: Буриис.. Бурис, прошу, прости..
Окетра: Прости нас!
Бурис: Оох..
Бурис: Да это ничего, леди..
Бурис: Хмх..
Синдбад: Аэ..
Синдбад: Аа.. Я..
Синдбад: Э, Бу.. Ммм..
Синдбад: Ты.. Прости меня, Бурис.. Я..
Синдбад: Я не мог знать..
Синдбад: Иди сюда..
Синдбад: Пожалуйста, прости меня..
Бурис: Таа.. Господи..
Бурис: Да ничего.. Ничего, картограф..
Встаки, подозрения были напрасны?..
Окетра: А?..
Что?..
Окетра: Не поняла.. Ээй, смотрите!
Ааэ?!..
Окетра: А это не Абди ли, случаем?
Чего?..
Абди.. Мы его не видели уже дветри серии..
Абди: Кх.. Эй! Кх.. Кх.. Кх!
Абди: Леди Окетра!
Абди: Кх.. Леди Окетра!
Абди: Охх.. Кхх..
Абди: Оох.. Ггосподин Бурис..
Абди: Мх.. Пожалуйста..
Абди: Ппожалуйста, простите!
Абди: Простите.. Простите!
Окетра: Ох, господи.. Абди.. Абди!
Окетра: Встань, пожалуйста!
Окетра: Просто скажи, что случилось?
Абди: Ох.. Простите, пожалуйста..
Абди: Простите.. Я.. Нно я нне мог уснуть сегодня..
Абди: Я не хотел подслушивать..
Абди: Честно, я не хот.. Из моей комнаты..
Абди: Оченьочень хорошо слышно ваш сильный звучный голос..
Абди: Госпожа..
Абди: Я услышал имя..
Абди: Имя, которое предпочл бы забыть..
Абди: И никогда.. Никогда больше не слышать!
Окетра: Тааак?..
Окетра: А ну.. Кхкхм.. Абди..
Окетра: И что же это за имя такое?..
Абди: Дана.. Это Дана, госпожа!
Бурис: А?.. Но, ведь, это же..
Окетра: Да, Бурис..
Окетра: Это голова.
Абди: Аа.. Я.. Яя просто..
Абди: Дана.. Она.. Большая специалистка по ядам..
Абди: Отравам.. И акупунктуре..
Бурис: Аэ.. Чего? И.. Ппо чему, ещ раз?
Бурис: Ты где такой умныйто стал, Абди, а?..
Абди: А.. Ой, нет, я..
Абди: Простите.. Простите, я не хотел!
Окетра: Ох, Бурис.. Ну зачем же ты так..
Окетра: Акупунктура  это иглоукалывание..
Бурис: Мгх.. А ято думал чт..
Окетра: И чтото мне подсказывает, Бурис..
Окетра: Что та леди, которая помогала твоему другу..
Окетра: Это та же леди, о которой мы все ведм речь!
Бурис: Да.. Божебоже, да вы.. Вы что, серьзно?
Бурис: Я кклянусь.. Я не знал, хара!
Бурис: Да я даже лица е никогда не видел!
Бурис: Не то, что имени!
Бурис: Мгх.. Всегда е абды выводили меня и..
Бурис: И следили, чтобы я..
Бурис: Я не подсматривал.. Ии..
Бурис: Да я приезжал всегда в закрытой повозке! Что вы на меня так смотрите?
Абди: Дда.. Да, это правда..
Абди: Господин Бурис вс правильно говорит..
Окетра: Мм?.. Мгм..
Окетра: Ох, боже.. Абди, встань уже!
Абди: Дда, да.. Хорошо.. Дда..
Абди: В общем, госпожа Дана..
Абди: Она всегда была скрытной..
Абди: И никогда не показывалась на людях!
Абди: Я.. Я не знаю почему..
Абди: Ведь она же может убить любого!..
Абди: Буквально, одним касанием..
Абди: И мне стыдно..
Абди: Мне стыдно, что я промолчал уже дважды!
Абди: Тогда, когда Скульптор..
Абди: И нна корабле..
Абди: На Шахтрских..
Абди: Я просто хотел, чтобы ужасные вещи перестали происходить!..
Абди: Кх! Я не хочу больше..
Окетра: Оох, ойойойой.. Абди!
Окетра: Тихо..
Окетра: Вс хорошо..
Абди: Кх.. Кхх, кхкх..
Абди: Я просто хотел забыть долгие поездки на Гезиру.. Кх..
Абди: За ядом..
Абди: Кх.. Испытание на мне и моих друзьях..
Абди: Угрозы.. Кх! Жгучую боль в венах..
Абди: Кх.. не хочу больше этого вспоминать!
Окетра: Ооохх..
Окетра: Так, кхкхм!
Окетра: Ладно.. Ээ..
Окетра: Готовь корабль к отплытию..
Синдбад: Аэ.. Подо.. Стойте, подождите.. А куда это мы?
Окетра: Мы плывм.. На Гезиру!
Чтооо?!
Разыскивается Синдбад..
Синдбад.. Пупупупупупупуу..
Пупупупу, пупупуу..
Так, ладно.. Мне ж, по идее, сейчас к Бурису и к Оке..
Окетре?..
Которая переоделась.. Ооо, ойой!..
Оох.. Ну, наконецто!
Отправление на Гезиру..
Место, в котором мы ещ ни разу не были..
Встреча с золотой маской, по имени Дана..
И даже поиск второго Огня!
Вс это, ребята, нас уже ждт.. Прямо в этой серии!
Напомню, что предыдущая серия закончилась на словах Окетры..
Отправляемся на Гезиру.
И бам! Продолжение следует..
Не будем оттягивать, поэтому..
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Плывм на родину Зарифа..
И его мамы  старушки!
Да.. Мы плывм на Гезиру!
Место нам неизвестное..
Вс, что мы знаем.. Там живут бедные, голодные..
Но!..
Мы плывм туда не помогать..
Мы плывм, буквально, спасать!
Если верить полученной информации..
То именно там, на Гезире..
Прямо сейчас находится одна из золотых масок!
Девушка, по имени Дана..
А мы прекрасно понимаем, что если там..
Ктото главный из тайного общества ТоИфэтун..
То не просто так!
Нас, явно, ожидает один из Огней..
Короче, напомню, что предыдущая серия закончилась на нашем отплытии..
А потом бам! Продолжение следует..
Оттягивать не будем, поэтому..
Продолжаем!
Нука.. Покажите мне Гезиру!..
А.. Что..
Ааа.. Мы ещ не на Гезире..
Мы ещ плывм только.. Понял!
Здравствуйте.. Скажете чтонибудь?
Матрос: Грх.. Ну ч говоритьто?
Матрос: Днм песок так разогревается, что на нм можно яйца поджарить!..
Оо.. Да..
Даа.. Точно..
Ээ.. Может быть, вы тогда?..
Матрос: А я.. Ну, я люблю вязать морские узлы..
Матрос: Обожаю всякое вот такое..
Оо.. Научите?
Матрос: Такелаж, шмакелаж..
Чегоо?!
Что значит.. Аэ, я не понял..
Может ещ?..
Матрос: Да отстань ты от меня, парень!
Матрос: Я просто люблю свою работу.
Ладно.. Окей.
Аэ.. Лледи Окетра?
Что.. Спите, да?
Мм.. Прошу прощения..
Кхех..
Лгкие посапывания леди Окетры
Аа?.. Интересно..
Окетра во сне: Мгх.. Даа.. Да, конечно.. Я могу спонсировать.. Могу спонсировать..
Окетра во сне: Скинт.. Даа..
Окетра во сне: Хррр.. Мгхх..
Окетра во сне: Ножики.. Такие острые..
Окетра во сне: Мх.. Охх.. Эй, Хануф..
Окетра во сне: Кх.. Хануф, пожалуйста.. Полежи со мной..
Кх! Кхм.. Подожди, чего, ещ раз?..
Аэ.. Могу спонсировать вашу..
Э.. Экспедицию, наверное.. Да?
Потому что она же, вроде как, спонсирует экспедиции всякие разные..
Она снова упоминает эти кристаллы..
Хмм.. Ну ладно.. Спитеспите!
Я вот, знаете, ч понял?
Я не вижу Абди, который с нами плыл..
И я не вижу Синдбада, который тоже с нами плыл!
То есть, вообще нигде.. Может, надо просто зайти?
Неет.. Сюда зайти нельзя..
Ахх! Стоп, что?..
Абди!.. Аа, нет, это не Абди.. Это..
Синдбад!
Кхаха.. Кх!
Эй, Синдбад! А ну спускайся..
Ой, погоди.. Стопстопстоп.. Я понял..
Иногда срабатывает!
Эй, Синдбад!
Не срабатывает..
Ладно..
Так, вы чтонибудь скажете?
Матрос: Запомни, парень.. Кх..
Матрос: Главное правило  брать.. Кх..
Матрос: С собой в долгое плавание.. Кх!
Матрос: Побольше лимонов!
Ладно.. Видимо, лучше.. Конструктивный диалог вести..
Поэтому поговоримка, лучше, с Бурисом!
Эй, Бурис, здарова!
Поговорить..
Бурис: А? Кто?.. Ох, господи.. Парень!
Бурис: Проснулсятаки, наконец.. А!
Бурис: Охх, хара..
Бурис: Выглядишь, вс равно, хреново..
Бурис: Кхахаха.. Кх!
Бурис: Мгх.. Уооах!
Бурис: Тц.. А я вот, прикинь..
Бурис: Так и не смог уснуть..
Бурис: Бррхх..
Бурис: Чего не скажешь о леди Окетре, а!
Бурис: Знаешь, Лололошка..
Бурис: Я вот.. Поговорить хотел..
Бурис: У тебя не бывает такого ощущения, что ты..
Бурис: Вс, как будто, делаешь..
Бурис: Неправильно?..
Бурис: Вот я, вроде бы, уже столько лет прожил.. Да?..
Бурис: Но, с тех пор, как мы, так скажем.. Ммм..
Бурис: Сплавали на Шахтрские..
Бурис: Блин, я.. Я даже не знаю, как тебе сказатьто правильно..
Бурис: В общем, я хотел тебе рассказать коечто.. Ии..
Матрос: Эй, капитан.. Капитан!
Матрос: На подходе, капитан!
Бурис: Грх.. Чрт подери.. Хара!
Бурис: Я тут, знаешь ли, откровениями занимаюсь, а ты!..
Бурис: А ну брысь отсюда!
Матрос: Аох.. Простите, капитан!
Бурис: Тото же..
Бурис: Э.. Кхех.. Лололошка, тебе..
Бурис: В любом случае.. Спасибо.
Бурис: Давайка.. Ты, наверное, буди леди..
А, окей..
Бурис: А я пока этого спущу.
Эй, Синдбад.. Давай! Оо?..
Свист Буриса
Ух ты..
Бурис: Эй ты, Синдбад!
Фига себе..
Бурис: А ну спускайся!
Хе, прикольно
Синдбад: А? А, дада.. Сейчас.. Ссейчас!
Синдбад: Ох.. Кхкх.. Ой, охх..
Так, а подожди.. Окетра от этого не проснулась..
У меня вопрос..
Реально.. Просто взяла и не проснулась..
Хеей.. Леди Окетра?
Я прошу прощения.. Пого..
А, стоп.. Погладить?
Чтоо?..
Погладить..
Окетра: А?.. Э, Лололошка.. Ты.. Ты чего это делаешь?
А я.. Ничего..
Окетра: Ээ..
Окетра: Доброе утро..
Доброе..
Окетра: Ах, что это у меня в руках.. Надо убрать..
Окетра: Кх.. Ооох!
Окетра: Ох! Оххх..
Синдбад: Аэ.. Здравств.. Э..
Синдбад: Доброе утро, леди!
Окетра: Ох, кхехехех..
Окетра: А ты смешной, Синдбад..
Окетра: Охх.. Кх!
Окетра: Ну ладно..
Окетра: Так.. Вот..
Окетра: Надо было, знаете..
Окетра: Сдерика взять.. Тоже..
Окетра: Ой, кстати.. Стопстопстоп, не поняла..
Окетра: Аа.. А где Абди?
Бурис: Аэ.. Опа..
Бурис: Э, слушайте.. Леди Окетра..
Бурис: Тут дело такое..
Бурис: Абди, он.. Попросил его высадить..
Бурис: У мыса Хэтинтэпа..
Бурис: Я ему, если что, верблюдовто оплатил до Нара, вы.. Это, не переживайте!
Бурис: НарСафар у него при себе.. Не пропадт..
Окетра: Нетнетнет.. Стойстой.. В смысле оплати.. В смысле ушел?!
Окетра: Ничего не понимаю..
Бурис: Ну, кхе.. Леди, разбаловали.. Кх..
Бурис: Он твердил чтото про то, что он и так слишком много себе позволяет..
Бурис: Что от него нет толку..
Бурис: Нуу.. Вот, знаете, вот это вот..
Бурис: Что он обычно говорит.
Бурис: Что абдам такие вещи непозволительны!
Бурис: Кхм.. Хотя, если так подумать, то..
Бурис: В чмто он ведь.. Прав и.. Аэ..
Окетра: Эй, Бурис! Что происходит?..
Бурис: Кхехе.. Кхах!
Бурис: Да.. Да я знаю! Яя знаю..
Бурис: Я уже и сам привязался к худому..
Бурис: Хара ему во все места..
Бурис: Мм.. И вообще, я..
Бурис: Я.. Я же ш0шучу, ребят..
Бурис: В общем, ребят, он в безопасности!
Бурис: Скорее всего, уже даже в Нарфанисе.
Ээ..
Синдбад: Э.. Даа, неприятная история..
Ну, вообще, как бы..
Синдбад: Ээм.. Оо!
Синдбад: Аэ, ребят.. Смотрите! Приплыли..
Что?.. Подожди.. Ааа..
Звук корабельного колокола
Короче.. Абди просто ушел без разрешения!
Окетра: Оох.. Фуу!
Окетра: Кхкх.. Это.. Это пахнет, как..
Окетра: Как, ээ..
Бурис: Кхахаха! Я знаюзнаю..
Бурис: Как хара!
Бурис: Оохх..
Бурис: Даа.. Пахнет, как Гезира!..
Окетра: Аа.. Оох! Бурис.. Ну вот надо тебе вс испортить..
Синдбад: Аэ, что?..
Бурис: Ну как есть..
Окетра: Ладно, друзья!..
Окетра: Взяли оружие и.. На поиски!
Аэ.. Да..
Синдбад: Кх! Кхехех..
Бурис: Боже мой..
Бурис: Леди Окетра.. Скажитека мне на чистоту..
Бурис: У вас нет плана.. Да?
Окетра: Что?.. Ппла.. Плана?
Окетра: Хм.. Ну, вообще, в прошлый раз, никакого плана тоже не было..
Окетра: Вот я и подумала, что..
Бурис: О господи..
Бурис: Тц.. Таак, господи..
Бурис: Леди Окетра, вы же понимаете, что..
Бурис: Здесь у нас из зацепок только ТоИфэтунцы..
Бурис: В отравленной части Гезира, а?..
Бурис: Ах.. Блин, ладно.. Сейчас чегонибудь придумаем..
Бурис: Надо осмотреться.. Поискать зацепки!
Бурис: Встретимся здесь.. Эммм.. Тццц..
Бурис: Нуу.. Давайте, через два часа..
Окетра: Мх.. Хорошо.
Бурис: Ты, если что, Лололошка.. Идшь один.
Бурис: Ты, Синдбад.. Яя.. В тебе я тоже не сомневаюсь!
Бурис: Ты у нас этот.. Мастерскрытник..
Бурис: Так что, тоже иди один.
Синдбад: А.. Яя оодин.. Но.. Но, слушай.. Я просто..
Бурис: Отставить, Синдбад!
Бурис: Иди давай..
Синдбад: Даа, ладно.. Хорошо, пойду один..
Синдбад: Лл.. Леди..
Синдбад: Я побежал!..
Синдбад: Ох..
Окетра: Удачи, Синдбад!
Окетра: А к тебе, Бурис, у меня вопрос..
Окетра: Чего это ты так раскомандовался мной, а?
Бурис: Ну леди Окетра!..
Бурис: Потому что в прошлый раз мы все чуть не погибли!
Бурис: И я уверен, что нам просто невероятно повезло.
Бурис: Мгх!.. Вы, между прочим, не хуже меня вс это понимаете.
Бурис: Но, тем не менее, ваша тяга у приключениям..
Бурис: Пересиливает рациональность!
Окетра: Ну ладноладно.. Угомонись, я поняла.
Окетра: Что мы делаемто сейчас?
Бурис: Нуу.. Мхх..
Бурис: В общем.. Сейчас Лололошка осмотрится в городе..
Бурис: А мы с вами, Окетра..
Бурис: Пойдм к одному моему знакомому..
Бурис: Надо поговорить.
Бурис: И, кстати, вас бы.. Кхм..
Бурис: Переодеть бы..
Окетра: Аэ.. Чтоо?..
Окетра: А почему это меня переодеть? Что не так?
Бурис: Кхахаха! Кх..
Бурис: Да ничего, кроме того, что..
Бурис: Ваше платье стоит дороже, чем вся эта дыра!
Окетра: Оуу.. Ну, вообще.. Не думала..
Окетра: Ээ.. Слушай.. Да, Лололошка..
Окетра: Ты идика.. Я справлюсь..
Окетра: Правдаправда!
Окетра: Ну давай, Бурис..
Окетра: Веди.
Бурис: Ага.. Так, щас, погодитека..
Бурис: Салаги.. Собрались!
Матрос: Да, капитан!
Матрос: Есть, капитан!
Бурис: У вас у всех свободное время..
Бурис: Разошлись!
Матрос: Юхухуу!
Матрос: Ураа!
Кхахаха!
Как же всем нравится отдыхать!..
Как же всем нравится..
Подожди, а я что и забыл, то, что мы Сдерика не взяли..
И хотя мне показалось, то, что мы его брали..
Ладно, короче.. Чтото я позабыл.. Куда они?!
Стоп, что? А, переодеться.. Дадададада..
Таак.. Ну, добро пожаловать, ребята!..
На Гезиру!
На карте смотрится, как маленький город..
Ии вс.. Аа, стоп!
Ещ город есть..
Так, понятно..
Тут есть какойто домик.. Ещ домик..
Прикольноприкольно!
Нравится..
Но, в любом случае, вс это место надо бы осмотреть..
Здравствуйте!..
Скажете чтонибудь?..
Житель: Охх.. Как же болит голова, а..
Житель: Кто вообще придумал жить на острове, где с одной стороны вулкан..
Житель: А с другой вонючие, ядовитые озра, а?!
Жительница: Нуну.. Дорогой..
Жительница: Ктото же должен добывать вулканические породы и яд!
Житель: Охх.. Да разве это того стоит?..
Житель: Я весь день просидел с капустным листом на лбу!
Житель: Голова так и не прошла..
Ути бедненький, а..
Жители Гезиры..
Лодочка какаято маленькая..
Ну что ж!..
Ребята, на самом деле..
Этот сезон реально очень богат на всякие разные новые города..
Послки..
Мы видим то, что.. Разработчики реально постарались..
И я вот даже не знаю, куда мне идтито?..
Смотри, там гора какаято..
Но.. Я..
Это ч такое?..
Э..
Дети резвя.. Ну ладно, пусть резвятся..
Я просто думал, что они дост.. Достать чтото пытаются..
Ну, вроде нич.. Кхаха, ладно..
Так вот, мне интересно узнать, что же за вулкан!..
Знаете, такое ощущение, что именно с этим вулканом..
Будет связано что?..
Правильно, Огонь!
Ноо.. Так и быть..
Прямо сейчас, я просто на него.. Посмотрю..
Я туда, явно, не пойду..
Но подойти поближе мне, явно, никто не запрещает..
Ааа.. Тут ворота какието!
Вау.. Это что, голова Ронаса?..
Если что, Ронас, напоминаю, это один из пяти богов..
Ладно, здравствуйте..
Жительница: Представляешь..
Жительница: Мой муж недавно плавал в Нарфанис!..
Жительница: Говорит, там даже самые бедные люди чай пьют..
Жительница: Обалдеть!
Жительница: Оой.. Да брось ты!
Жительница: Врт он вс тебе..
Жительница: Хочет, что бы вы туда перебрались с ним.. Вот и вс!
Жительница: Я вот, на самом деле, тоже так думаю..
Жительница: Кому мы там нужны?
Жительница: Бедняков и без нас там хватает..
Жительница: А тут вот.. Хоть свой дом есть!
(Не пьют там чай..)
(Не пьют!)
(Поверьте мне..)
Там пьют воду и представляют, что это чай..
Ух ты ж..
Емаааать!..
Нихрена!.. Ты погляди ч..
Воин?.. Привет..
Воин: А?
Воин: Хммм.. Говорят, у меня тяжлая рука..
Воин: Не врут.
Пипец тут прям бои..
Как же мне нравится весь этот эмбиент города..
Идшь в одну сторону  натыкаешься на говорящих жителей..
Идшь в другую сторону  натыкаешься на целую бойню!
Так, а раз уж мы на Гезире, вопрос..
Я могу здесь торговаться и вс такое?.. Зельевар..
Привеет.. Оо, реально!
Отношение  равнодушие..
Недаром у меня теперь деньги есть, ребята! Я ж могу реально чтото купить..
Взрывное конденсированное зелье..
Конденсированное зелье..
А что значит "конденсированное".. Интересно..
Там.. Оно, както, мощнее работает?
Давайте возьмм, например, вот это..
Сила на три урона.. Тридцать семь секунд..
О, кстати!
А вот это прикольно.. Я, на самом деле, даже возьму..
И его можно стакать! Вот это тоже круто..
Жалко, то, что я не могу посмотреть, что это за зелье..
А не, во! На шифт, если нажимать, то написано..
Так, это сопротивление..
Скорость третьего уровн.. Ваау!
На две с половиной минуты.. Даа!
Берм как можно больше!
Прям штучек двадцать.. На будущее точно понадобится!
Иссушение фигня какаято..
Скорость атаки, регенерация, поглощение..
Таак.. А у тебя что продатся? Здравствуйте..
Ваау.. Так, ты покупаешь песок..
Гнилую плоть, булыгу..
А продашь, при этом.. Оо, земля!
Подожди, реально? Одна земля за один утен?..
Я реально покупаю одну землю за один утен? Ахх..
Ааа.. Я понял..
Это очень хорошо показывает то..
Насколько эти земли..
Бедны на землю! Понимаете?..
Здесь вс  грбаные пески!
То есть, земля у них, это реально очень ценный ресурс..
Ладно, песок душ можно купить.. Всего лишь за пять  целый стак?!
Купить.. Самособой!
Чегоо?!
Слиток стали души за десять?
Самособой!
Причм, очень много!
Чтобы вы понимали, один такой слиток делается оочень тяжело!
А у меня теперь целый стак..
Оокей.. Дальше?
Ппродавец бездел.. Э..
(Я.. Прошу прощения, вы куда смотрите?)
(Ой.. Живая.. Живая картошка? Эй..)
Торговать не могу?..
Почему?.. А, могу..
Таак, рогатка..
Э.. Могу, также, купить ядовитую арку..
Способности: Увеличивает нанеснный ущерб на 1 больше при отравлении.
Фигня..
Эфирная арка.. Обеспечивает увеличение скорости движения на 10%..
Даа! Это я куплю..
За двадцаточку..
Хорошо, что у меня реально деньги появились!
Подожди, а как это исп.. Ооо, это просто съедается!
Я теперь реально чуть быстрее стал, круто!
Сковорода, пиратский мешок, золотой мотылк в банке..
Слушайте, цены здесь очень хорошие!
Ценообразование, для меня..
Очень крутое!
Пузырк с опытом  возьмм.. По любому, в будущем пригодится..
(О, кальян.. Ну, кальянто уж точно нужно взять..)
Ну ладно, я так понял, то, что у вас оочень много всякого крутого говна..
Если я сейчас это вс буду проверять, то я могу здесь остаться на всю серию..
Сейчас я не буду, так и быть этого делать..
Но, на будущее, точно оставим этих торговцев!
Мы будем знать, то, что у них продаются крутые вещи по крутым ценам..
Здравствуйте, поговорим?..
Жительница: Э.. Фуу!..
Жительница: Ты когда мылся последний раз?
Жительница: Даже сквозь ядовитые пары воняешь..
(Ммм.. Досвидания..)
Привет..
Житель: Вчера пил кофе..
Житель: Совсем не почувствовал его вкус, вообще!
Житель: Ну естественно, ты то что хотел?..
Житель: От всех этих ядовитых паров постепенно пропадает чувство вкуса..
Житель: Аа, ну понял..
Житель: То есть, поэтому ты так одеваешься, да?
Житель: Кхахаха!
Кхехехех.. Кх..
Окей.. Блин, круто! Всех можно прочитать..
Вот все.. Ууу!..
Тут, кстати, я смотрю, Хэтинтэпу.. Да?
Молятся..
Житель: Оо, великий Хэтинтэп!
Житель: Даруй мне спокойствие!
Житель: Эти идиоты, молящиеся красногривому, совсем уже достали!
Житель: Солдаты пришли в библиотеку и начали там шуметь!
Оо.. А вот это интересная информация..
Солдаты?.. То есть, на этом острове солд.. Ахх!
Стоп, на этом острове же ТоИфэтунцы! Я совсем про это забыл..
Реально, вылетело из головы..
Привет, ты ч делаешь?..
Житель: Брр.. Кхх!
Оу..
Житель: Чего ты уставился?!
Житель: Никогда не видел, чтоб когото тошнило от яда? Д..
Житель: Пх! Кхх..
Житель: Иди.. Иди, куда шел!
Простите!
Ладно.. Не, тут, встаки, молятся, я смотрю, всем..
Здравствуйте.. Поговорим?
Житель: Ч надо, урод?
Житель: В Нарфанисе даже абды наглые, я посмотрю?
Грхх.. Да я ж просто пообщаться хотел!
Привеет..
Нищий: О?..
Нищий: Подайте на лекарства..
Нищий: Я прошу вас!
Нищий: Гезира меня убивает..
Нищий: Утенов, чтобы уехать, у меня никогда не будет..
Нищий: У меня астма..
Нищий: И местный воздух медленно губит мой организм..
Нищий: Я не могу работать!..
Нищий: Помогите мне!..
Ох ты..
П.. Ладно, протянуть пять утенов..
Ввс?..
Ооо! Скарабея за это дали, еее!
Таак, слушай, кому тут ещ помощь нужна? Может, тебе же?
Неет..
Так, тебетебетебе надо?.. 
Нищий: А?..
Нищий: У меня солдаты амара отобрали вс!..
Нищий: У меня была корова..
Нищий: Был небольшой, но уютный дом!..
Нищий: Была работа..
Нищий: Потом они приплыли на своих огромных кораблях..
Нищий: Выкрали мою жену..
Нищий: Захватили дом.. Увели у меня корову!
Нищий: Я хотел покончить с собой..
Нищий: Но они отобрали даже мой последний нож!
Нищий: Я теперь буду медленно умирать от голода..
Ууф.. Протянуть пять утенов..
Нищий: Хаха, лошара!
А..
Нищий: Ха, попался!
Нищий: Кхаха.. Ха!
Ах ты козлина, а!..
Нищий: Как же легко их разводить..
(Ну нич, зато тебя погладим..)
Оо.. Тут ещ один..
Привет..
Нищий: А?.. О, прошу.. Помогитепомогите!
Нищий: Солдаты амара забрали мою жену..
Нищий: Требуют за не утены!
Нищий: А у меня нету.. Нету утенов!..
Нищий: Прошу, помогите..
Нищий: Я не знаю, что они там будут делать с ней!
Ладно.. Ладно, протяну!
Нищий: Оохх..
Нищий: Юноша.. Юноша, спасибо вам большое!
Нищий: Я не могу принимать утены просто так..
Нищий: Прошу.. Возьмите вот это..
Нищий: Сейчас.. Вот!
Выдуватель мыльных пузырей..
Ну вот!
Есть добрый народ..
Блин, на самом деле.. Вы видите, насколько проработан этот город?
Не хотите ли вы, както..
Мм.. Своим комментарием..
Сказать чтото приятное разработчикам?..
Заметьте, не мне.. Не монтажерам..
Не.. Не знаю, не художнице превью..
Вы очень часто.. Очень часто хвалите этих людей..
Вот, можете ли вы, сейчас, под этой серией, оставить..
Самый.. Лучший, проработанный, разврнутый комментарий о том..
Что вы думаете о работе..
Э.. Сценаристов, билдеров..
Собственно, текстурщиков..
Художников, имею ввиду..
Програмистов и.. Так далее.. Собственно..
Вы понимаете, что это тоже огромный труд! Вот так вот, взять..
И проработать целый город!
В который, возможно, я приехал, всего лишь, на пару серий.. Понимаете?
Я думаю, всем им будет очень приятно почитать комментарии..
Привеет! Нуу, развешивают бель, конечно..
Ой.. Муха летает..
Здравствуйте..
Жительница: А?..
Жительница: Кх.. Ой, не мешай..
Жительница: Ты тоже из этих белолицых, да?
Ннет, да.. Неет!
У меня нет маски! Так, тут у нас.. Ничего..
Привет! Ах.. Что?..
Житель: Оох..
Житель: Знаешь, я б давно уже уехал отсюда!
Житель: Да вот жена не хочет..
Ладноладно, иди отсюда..
Чтооо?!
Разыскивается Синдбад..
Ахх! Знак ТоИфэтуна.. Та, муха!
Пшла вон отсюда!
Кыш!
Стопстопстоп.. А если он кудато ушел, то это не очень хорошо..
Житель: Охх, у меня так болит голова последнее время..
Житель: Блин, не могу просто!
Житель: Ну так, что ты хотел.. Ветер!
Житель: Восточный ветер всю последнюю неделю..
Житель: С токсичных прудов вот и воняет..
Житель: Охх.. Надо уезжать отсюда уже!
Ой..
Что..
Ахх!
Синдбад..
Пупупупу, пупупу..
Пупупупу, пупупу!
Подожди.. Куда его ведут?
Ещ один нищий..
Мне очень интересно, куда его ведут..
Господи, тут реально везде, разыскивается Синдбад! А почему?..
Зза что он разыскивается, погоди?
Блин, я даже не знаю, мне лезть на это?.. Наверное, встаки не лезть..
Мы ж, типа, не палимся..
Мы просто осматриваемся.. Если я сейчас пойду один на рожон, то это не самая..
Лучшая идея..
Драсте!
Солдаты.. И, видимо, сейчас откроется эта дверь..
Ух, какая же она огромная, если вот так смотреть!
Сравнивать..
Ты погляди, а..
Ты просто погляди, ч происходит!
Обалдеть..
Ааа.. Так, а..
Привеет, ребята!
Какие красив..
Солдат амара: Эй, слышь..
Солдат амара: А это не тот, которого видели с пленником, а?..
Ой..
Солдат амара: Мммм..
Солдат амара: Мм..
Солдат амара: Слушай, да.. Он похоже, да!
Солдат амара: Ага..
Ага!
Солдат амара: Эй, ты.. А ну стоять!
Что?.. За чт.. ААА!
Бляхабляхабляха!
Ну его нафиг! Бежим отсюда.. Так, он, ладно.. Я не понимаю..
Солдат амара: Стой, именем Фараона!  Куда ты бежишь?!
Яя.. Я зря или не зря..
Бооже мой! Ладно, просто бежим..
Судя по этим белым штуковинам, мне действительно нужно именно сюда..
Солдат амара: Стой.. Стоять!
Даа.. Сстарушка?!
Старушка: Эй.. Эй, Лололошка!
Старушка: Сюда.. Сюда, быстрее!
Старушка: Ты чего делаешь на Гезире, парень?!
Солдат амара: Грх.. Куда он делся?..
Старушка: Зарифто, хоть, с тобой?
Неет.. Зарифа нет.. А ч мы здесь остановились?
Старушка: Оох.. Кх.. Пойдм.. Пойдм за мной.
Старушка: Ты  единственный друг моего сына..
Старушка: Я спрячу тебя от солдат..
Ох.. Я, кстати, думал, что здесь ТоИфэтунцы!..
А здесь солдаты..
Амара!
Того самого Альмухариба..
Старушка: Оох.. Сейчассейчас, сделаю тебе чай..
Старушка: Таак, мгм..
Старушка: Ох.. Ты располагайся..
Старушка: Вот, возьми..
Старушка: Оох, охох..
Старушка: Сынок.. Если ты здесь..
Старушка: Значит ты приплыл искать Огонь.. Я правильно понимаю?
Чтоо? Подожди, а ты откуда это знаешь?
А.. Откуда вы это знаете?
Да.. И ещ, разузнать о некой Дане..
Нет, Старушка.. Огни, это вс детские сказки..
Да, подожди.. А откуда вы это знаете?
Старушка: Кхх.. Я же сказала тебе..
Старушка: Ты единственный друг моего Зарифа!
Старушка: Он говорил про то, что вокруг тебя..
Старушка: Много слухов про Огни..
Старушка: Охх..
Старушка: А ещ, что ты дружишь с картографом..
Старушка: Который их тоже ищет!
Старушка: И что этого картографа ищут солдаты амара..
Старушка: Да, об этом я тоже знаю..
Старушка: Ох, да что уж там..
Старушка: Я знаю даже то, что будь ты обычным человеком..
Старушка: Мгх.. Охх..
Старушка: Не вернул бы ты моего сына с того света!..
Старушка: Вот, что я точно понимаю..
Старушка: Спасибо тебе, Лололошка!..
Старушка: Спасибо..
Старушка: За это, знай.. Я отблагодарю тебя так, как умею!
Старушка: У меня.. Ничего нет..
Старушка: Кроме того, что я знаю..
Старушка: Мх.. Щас, подождика..
Старушка: О господи, да где же она?..
Старушка: А, вот! Ввот оно..
Что ты знаешь?..
Старушка: Вот, возьми.. Прочитай..
Нука..
Старушка: Охх.. Я уже давно живу..
Старушка: Знаю, что Огни.. Существуют..
Старушка: Один из них отравляет мою любимую Гезиру уже многие сотни лет..
Старушка: Кхохо.. Нетнет, ты не подумай, мне не сотни лет!
Старушка: Кхх.. Мне всего сорок пять..
Ээ..
Старушка: Просто.. Я читала много книг про историю Гезиры..
Старушка: Охх.. Надеюсь ты найдшь клык Ронаса..
Старушка: И положишь конец этому безобразию!
Старушка: Тебя, в таком виде, на улицу, кстати, нельзя отпускать..
Старушка: Поймают ведь!
Старушка: Кхехехе.. Кх..
Старушка: Повезло, что ты ростом, как раз, с моего Зарифа!
Старушка: Оох.. Щас, погодика..
Оо, какая добрая Старушка! Вс мне дат..
Щас я почитаю это обязательно..
Но, походу.. Я сейчас надену новую одежду, да?..
Давай..
Старушка: Ага.. Воот, надевай..
Старушка: И очки свои сними!
Старушка: Они тебя за километр выдадут, дурень!
(Ох, ну что ж вы так.. Вы б меня ещ ударили..)
Старушка: Ну чего ты стоишьто?!
Старушка: Давай переодевайся!
Аа.. Прям тут..
Старушка: Чего я там не видела?!
Аа! Мои вещи!
Какого чрта?..
Ээ.. Так, молот Монту.. Балин!
Вот это выкинуть.. Вот это выкинуть..
Таак.. Пустотный капюшон, надеваем..
Штаны Зарифа!
Пахнут овощами и Зарифом.. Кхехехе..
Так, пустынные ботиночки..
И я.. Очки снял! Ребята, я без очков..
Удивительно, просто!
Так, нуу.. Вроде бы, я переоделся..
Старушка: Ну воот.. Другое дело! Так уж тебя точно не узнают..
Старушка: А теперь давай, бегибеги!
Старушка: Твои друзья, должно быть, тебя уже заждались!
Оой.. Спасибо вам большое!
Старушка: Иди!
Знать бы, вас как зовут, Старушка..
Оох, какая вы приятн.. Хочу вас обнять, реально!
Поговорить..
Ээх.. Нельзя.. Нельзя обнять!
Кстати, а живтто она..
В неплохом таком домике!..
Вы что.. Из богатых будете?..
И, погодите.. Вы сказали, что вам сорок пять?
Выглядите на все.. Тридцать!
Даа.. Вы настолько хорошо сохранились!..
Вот.. Кхкхм!..
Вс.. Солдаты, получается, меня не заметили.. Да?
Не.. Не нашли! Потеряли..
Так, ладно.. Что мне, в итоге, Старушка дала?..
Вырванная из книги страница..
Клык Ронаса..
Многие описывают его как белый клинок с зелным отливом..
Будто бы он выкован из Ауритэха..
Однако, человеку не под силу выковать..
Чтото из Ауритэха..
Клыку Ронаса приписывают особые свойства..
Как и всем Огням..
Будучи Огнм бога войны..
Клык нест смерть.
Из клинка вечно сочится смертельный яд..
Все, кто пытался к нему приблизиться..
Погибли!
Из всех записей, что мне удалось собрать..
Ясно только одно..
Клык Ронаса..
И есть причина, по которой бедствует Гезира!
Ваау! Это..
Ээто.. Это просто вау!
То есть, воот почему Гезира у нас..
Вечно бедствует, да.. Вечно у них все болеют..
Изза Огня!..
Человеку не под силу выковать чтолибо..
Из Ауритэха!
Но у нас, при всм, при этом, есть Ауритэховые скарабеи..
Не совсем понятно, как эти скарабеи влияют на.. Сам сюжет..
Откуда они вообще берутся? Что это такое?..
Скарабеи..
Я уверен, то, что этому есть какоето обхяснение..
Ноо.. Либо не сейчас..
Либо, встаки, никогда.. И это просто останется загадка..
Так, ладно.. Мне ж, по идее, сейчас к Бурису и к Оке..
К Окетре?..
Которая переоделась..
Оой, ойой..
Кхкхм!
Их опрашивают солдаты амара, да?..
Ну, знаете.. Чтото мне подсказывает..
Что сейчас начнтся чтото очень серьзное..
Поэтому на этом моменте я буду постепенно заканчивать!..
Ребята, спасибо огромное за просмотр данной серии!
Надеюсь, то, что вам понравилось..
Видно, что сюжет закручивается дальше.. Больше!
И.. Именно такую футболку "Дальше  Больше"..
Вы можете приобрести на . !
Официальный мерчмагазин по моему каналу..
И всем сюжетным сезонам!
Ссылка в описании!
Доставка по всей России и.. СНГ!
И ещ.. Огромнейшее вам спасибо за вашу поддержку!
Не забудьте, пожалуйста, про комментарии!
Которые.. Даже не для меня..
А для всех разработчиков..
Ну а для меня.. Спасибо за лайки!
Ии если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Переодетый Лололошка..
Ии.. Солдаты амара Фараона..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Окетра: Мы не можем бросить Синдбада здесь..
Окетра: В любом случае!
Бурис: Ну а если не бросить..
Бурис: То что нам делатьто тогда?!
Окетра: Мгх.. Прекрати!
Бурис: Воу! Воу.. Леди Окетра!
Окетра: Ты мне скажи, Бурис.. Ты же здесь не первый раз!
Окетра: Мымы, мы.. Мы как?
Окетра: Будем ждать или пойдм осмотримся?..
Погнали..
Э.. Ой..
Ахх!.. Золотая ма..
Дана!
Охх.. Гезира!
Бедный остров с е не менее бедными жителями..
Но, всему есть объяснение!..
Остров отравлен одним из Огней..
Ядовитым клинком Ронаса!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Приплыли на нищую Гезиру..
И не абы с кем, кстати говоря..
А с Бурисом, леди Окетрой..
И картографом Синдбадом!
Вс бы ничего, приплыли и приплыли..
Молодцы!..
Но.. Наш изначальный план  найти на острове Огонь..
И одну из золотых масок  девушку по имени Дана..
Пошел коту под хвост!
Наш план провалился, как только мы увидели, что Синдбада..
Буквально, поймали!
А до этого мы видели плакаты, где написано..
Разыскивается Синдбад!
Причм, заметьте.. Синдбада поймали не те, кто служат ТоИфэтуну..
А те, кто служат амару богаФараона!
А Синдбад в списке!..
(То есть, его могут убить, что ли?..)
Хмм.. Неужели, и правду говорят..
ТоИфэтун и власть.. Неразрывно связаны..
Оо, кстати.. Меня тоже пытались поймать..
Так как видели, что Синдбад часто ошивается рядом со мной..
А я что?..
А я и сбежать сумел!..
И переодеться..
Благодаря Старушке Зарифа..
Причм, в одежду самого Зарифа..
А также, я смог разузнать, что Гезира..
Отравлена не просто так!..
А изза Огня бога Ронаса!
Отравленный клинок столетиями пронизывает и губит эти земли..
И раз уж на острове находятся целые правительственные врата..
Правительство более чем в курсе об этом клинке.
Я уверен!
Короче, давайте проще, план такой..
Первое, пробраться за ворота к вулкану..
Второе, освободить Синдбада..
Третье, найти клинок бога Ронаса..
То есть, Огонь..
И, наконец, четвртое!..
Свалить с острова и не быть замеченным!
(Надеюсь..)
По поводу беспалевности..
Честно говоря, я.. не особо понимаю.. Вот в таком виде..
Меня могут узнать или нет?
Я, ммм.. Прошу прощения..
Ещ есть вот Бурис.. Они болтают.. Можно подойти?..
Солдат: Белая одежда.. Поэтому, если вы, встаки, вдруг, такое видели.. М?
Солдат: Это ещ кто?
Окетра: Ойойойой..
Бурис: А? Ох.. Кхм.. Ээм..
Бурис: Ээ.. Кхкхм..
Бурис: Хара.. Хара, пришел наконецто! Ты погляди на него..
Бурис: А нука быстро в трюм! Твоя очередь горшки выносить..
Бурис: БыстрО!
Аэ.. Даа, уже бегу Капитан!
Аа, дада.. Хорошо!
Бурис: Быыстро.. Быстро! Давайдавай, шевелись!
Ээ..
Бурис: Хехе..
Бурис: Даа.. Да уж, господа, вы простите его..
Бурис: Это.. Это Дави..
Бурис: Мой нерадивый матрос.. Новенький, сами понимаете!
Солдат: Аа, новенький! Хех..
Солдат: Вс в порядке, капитан.. Даа, да, понимаем..
Солдат: Даа.. Не волнуйтесь, капитан, вс окей.
Солдат: Так, мм.. Значит, ещ раз..
Солдат: Вы говорите..
Солдат: Вы прибыли с женой на Гезиру..
Окетра: Да, даа.. Вы вс правильно поняли..
Окетра: Мы, с моим мужем, торгуем ароматическими маслами!
Солдат: Охх.. Дамочка..
Солдат: Вы хоть знаете, что перебивать солдата Фараона..
Солдат: Это преступление?!
Солдат: Хахах.. Кх!
Солдат: Но за вашу красоту..
Солдат: Я готов это простить!
Солдат: Кхехех..
Солдат: Так, э.. Ну ладно..
Солдат: Ещ раз.. Вы говорите, что торгуете маслами.. Да?
Солдат: Аэ.. Покажите, пожалуйста, товар..
Бурис: Аа.. Даа, вот.. Возьмите.
Бурис: Ээто, кстати, вам подарок..
Солдат: Мгм.. Таак..
Солдат: Сирень и крыжовник..
Солдат: Мммм..
Солдат: Ну ладно, слушай.. Пойдм.
Солдат: Эти честные и..
Солдат: Мгх.. Красивые люди..
Солдат: Не опасны для Гезиры.
Солдат: Ну пойдмпойдм..
Солдат: А вот это я, кстати, заберу.. Госпожа..
Солдат: Кхех.. За мо время.
Окетра: Ой.. Да конечно, что вы!
Окетра: Конечно берите..
Окетра: Считайте это первым вкладом в экономику Гезиры!..
Солдат: Оххохо!..
Солдат: Хорооошая у тебя жена, капитан.. А!
Бурис: Аэ.. Даа, да.. Хехе..
Бурис: И не говорите!
Бурис: Ухх..
Бурис: Чрт..
Бурис: Эй, Лололошка!..
Бурис: Вылезай..
Охх..
Пронесло, да?..
Сейчас, погоди.. Я вот тут осмотрюсь, быстренько..
Так, э.. Никого, ничего..
Всвсвс.. Ладно, вылезаю!
Тцц.. Фуух!
Окетра: Оох.. Да уж!
Таак?..
Окетра: Оой, ойойойой..
Бурис: Оох.. Да уж, это было чтото..
Окетра: Капец..
Бурис: Тц.. Хара..
Бурис: Мгх.. Выы..
Бурис: Вы.. Леди Окетра, кстати, как?..
Бурис: Впорядке?
Бурис: Этот солдафон вас нее.. Это..
Окетра: Оох, неет! Нетнет, Бурис..
Окетра: Я в порядке, честно..
Окетра: Просто, знаешь..
Окетра: Ох, не привыкла к такой одежде..
Окетра: Мне жжарковато..
Окетра: Ох.. Оохх!
Окетра: А, знаешь.. А тебе идт, Лололошка..
Окетра: Фуух..
Бурис: Аэм.. Ну ладно..
Бурис: Ээ.. Ну, в общем, Лололошка..
Бурис: Я думаю, ты и так понял, как мы избавились от солдат..
Бурис: Тх! Самые обычные псы амара..
Бурис: Которые пользуются положением для собственной выгоды..
Бурис: Тх.. Но!..
Бурис: Из важного, мы выяснили, что Синдбада..
Бурис: Ищут на Гезире!
А я видел.. Как Синдбада схватили.
Закашлявшейся Бурис
Окетра: Аэ.. Э..
Окетра: Не поняла.. Что?!
Бурис: Подождиподожди..
Бурис: Что?! И как он попался?
Бурис: И как он попался?!
Аэм.. Его просто поймали на улице..
И утащили за ворота..
В сторону вулкана!
Бурис: Воот харато, а!..
Окетра: Чрт, чртчрт!
Бурис: Мгхх..
Окетра: Мы же толькотолько его спасли!..
Окетра: Ну что такое?!
Бурис: Эйэй.. Лледи Окетра, тише..
Бурис: Успокойтесь..
Бурис: Мы, как минимум, знаем, что он им нужен живым..
Бурис: Потому что, явно, знает чтото об Огнях!
Бурис: Ноо.. Оох, охох..
Бурис: Хара.. Если его увели в сторону вулкана, тоо..
Бурис: Тоо.. Мммх..
Окетра: Нуу?.. Бурис, что?
Окетра: То?..
Бурис: Ифэтун.
Бурис: Леди..
Окетра: Оох.. Не время для шуток, Бурис, я ж..
Окетра: Ах.. Аа..
Окетра: ТоИфэтун..
Окетра: Ты думаешь, то, что они и здесь замешаны?..
Бурис: Мгм..
Бурис: Именно.
Бурис: Тццц.. Эхх..
Бурис: Мы с леди выяснили, что в городе замечали людей в масках..
Окетра: А ещ, Лололошка..
Окетра: Мы знаем то, что здесь точно есть Огонь!
Окетра: Только вот.. Какой?..
Аэ.. Я знаю..
Окетра: Мхм..
Это клык Ронаса..
Окетра: А?! Чтчто? А это ты откуда знаешь?
Окетра: Что за? Откуда ты это знаешь?
Аэ.. О господи, кхах..
Я.. Я встретился с мамой Зарифа..
Пока убегал от стражи..
Она дала мне эту одежду и.. Ещ коечто..
Рассказать и протянуть страницу..
Даа.. Та самая страница вырванная..
Бурис: Охх, хара, Лололошка..
Бурис: Если тебя здесь ищут, это ооченьочень плохо..
Окетра: А, ББурис.. Тише, тише..
Окетра: ЛЛололошка.. Это же страница из этой книги!
Окетра: Э.. Книги, которая.. М..
Окетра: Господи, как е там..
Окетра: Э.. Странные странности Мисра, точно!
Окетра: Я даже больше скажу..
Окетра: У меня эта книга с собой!
Окетра: А, сейчассейчас.. Подождите..
Бурис: Э?.. С собой?
Окетра: Вот она!
Бурис: Ого..
Бурис: Ладно, давай посмотрим..
Окетра: Даа, да, оно! Это тот экземпляр..
Окетра: Я взяла его из храма Хэтинтэпа..
Окетра: Сейчассейчас..
Окетра: Эмм.. Мы ещ тогда сидели со Сдериком..
Окетра: Таак.. Гдето..
Окетра: Гдето здесь..
Окетра: Сказано, что клык Ронаса нашли давнымдавно..
Окетра: Сейчас найду..
Окетра: Там ещ про недра западной части Гезиры..
Окетра: Ну а про яд ты и сам знаешь..
Окетра: О, вот оно!
Окетра: Вс!
Окетра: Остальные страницы дальше вырваны..
Окетра: Я знала.. Я знала, что тот факт, что ктото добрался до этой книги раньше нас..
Окетра: Это плохой знак!
Бурис: Ага, то есть.. Леди, подождите, вы думаете..
Окетра: Оох.. Мгх..
Бурис: Что Гезирский яд, это и есть..
Окетра: Да!
Окетра: Да, именно, Бурис.. Именно!
Бурис: Тогда..
Бурис: Я вам так скажу.
Бурис: Мы знаем, кто охотится за клинком..
Бурис: И, заодно, пользуется его благами..
Окетра: М.. Я поняла..
Окетра: Да, это Дана..
Бурис: Именно.
Бурис: Если верить Абди..
Бурис: Она, как раз, большущая специалистка по ядам..
Бурис: Охх..
Бурис: Вся сходится, как мозаика, хара мне в рот!
Окетра: Так, ладно, успокоились..
Окетра: Мы знаем, что клык Ронаса..
Окетра: Вс ещ на острове..
Окетра: Где будем искать?..
Бурис: Эйэй! Ккакой искать?.. Ввы что, с ума сошли?!
Бурис: Вас совсем не волнует, что мы сейчас только втром..
Бурис: В городе, захваченным ТоИфэтуном..
Бурис: Во главе со специалисткой по ядам?!
Бурис: Которая, наверняка, в курсе, что мы натворили на Шахтрских!..
Окетра: Ладноладно, Бурис..
Окетра: Самто успокойся!..
Окетра: У тебя что.. Есть план получше?
Окетра: Мхм!..
Окетра: Мы не можем бросить Синдбада здесь.. В любом случае!
Бурис: Ну а если не бросить..
Бурис: То что нам делатьто тогда?
Окетра: Мгхм.. Прекрати!
Бурис: Воу!.. Вооу.. 
Окетра: ты мне скажи, Бурис!
Бурис: Леди Окетра..
Окетра: Ты же здесь не первый раз!
Окетра: И, судя по всему, ты знаешь больше, чем говоришь!
Бурис: Мгх!х..
Бурис: Ладно!..
Бурис: Кх.. Хара.. Хорошо!
Бурис: Уберите только ммеч.. Пожалуйста..
Окетра: Мгх.. Ладно..
Окетра: Но, в любом случае, согласись..
Окетра: Вышло эффектно!
Окетра: Даа?
Бурис: Даа.. Дада..
Бурис: Эффектно.. Ээффектно..
Бурис: Я просто не хочу попасть в список, леди Окетра!
Окетра: Оох, Бурис.. Я бы так не беспокоилась, на твом месте!..
Окетра: Если мы не в списке, после Шахтрских..
Окетра: Значит, скорее вс..
Бурис: Даа, да.. Можно не продолжать..
Бурис: Ход мыслей я уловил..
Бурис: Агрх.. Ладноладно, хара.. Я рассказываю!
Бурис: Тцц.. Мхх.. В общем..
Что?..
Бурис: Вот здесь на западе расположены ядовитые озра и..
Окетра: Дадада, давай дальше..
Окетра: Это мы и так знаем..
Бурис: Мхх.. Что ж вы перебиваетето.. Зачем Вы это..
Бурис: Ох, ладно..
Бурис: Однако, я знаю коечто ещ..
Бурис: Под Гезирой есть целая сеть секретных подземных тоннелей..
Бурис: Выходы с западной стороны острова давно завалены..
Бурис: Так, что я д туда не проникает..
Бурис: Хмм.. Знаете, считается, что в древние времена..
Бурис: Тоннели использовались для..
Бурис: Ритуальных обрядов..
Бурис: Я.. Я никогда этим не интересовался, думал..
Бурис: Что сейчас это, скорее..
Бурис: Развлечение для.. Детей.
Бурис: Но как устроены эти тоннели..
Бурис: Я знаю.
Бурис: Тоннельная сеть имеет сложную структуру..
Бурис: Вот, смотрите..
Таак.. Ч, прям покажут?
Кх! Ваау..
Бурис: Нам, к счастью, интересует только один..
Бурис: Конкретный.
Бурис: Вот этот..
Бурис: Этот тоннель соединяет святилище Ронаса..
Бурис: На вулкане.. С западной частью острова.
Бурис: Той частью..
Бурис: Что ближе всего к ядовитым озрам!
Аа.. И нам придтся так пройти через озра?..
Бурис: Я уверен, что клык находится под землй..
Бурис: И я не удивлюсь, если в самом тоннеле..
Окетра: Аэ.. Что?
Окетра: Но подожди, ты же только что говорил, что яда в тоннелях нет..
Бурис: Ээ.. Хара, ну..
Бурис: Ну ладно.. Ну не знаю я всего, ч вы прицепилисьто ко мне?..
Бурис: Я знаю, что западные выходы завалены.. Вс!
Бурис: А в восточной части яда нет..
Бурис: Конец.
Бурис: Западная там вся провоняла этими миазмами..
Бурис: Но на поверхности клыка точно нигде нет!
Бурис: Какой вывод можно сделать? Аа?
Бурис: Нуу?
Окетра: Да, ладно.. Я поняла.
Окетра: Что значит.. Клык гдето под землй.
Бурис: Ну вот и вс!
Бурис: А я о чм..
Бурис: Мхх..
Бурис: Пытаться раскопать заваленный вход с западной стороны, это значит задохнуться..
Бурис: Значит просто пробермся через.. Мм..
Бурис: Святилище..
Окетра: Хмм.. А ведь да..
Окетра: Это логично, что святилище Ронаса и клык..
Окетра: Будут связаны одним тоннелем!
Окетра: Ты говоришь.. Кто их прорыл?
Бурис: Оой.. Да опять началось..
Бурис: Вс вам, любителям Хэтинтэпа, нужны ответы на бесполезные вопросы..
Окетра: Кхехехех.. А у вас, видимо, последователей Ронаса..
Окетра: Все вопросы, на которые вы не знаете ответа  бесполезные..
Оо, урыла.. Урыла! Кхахах..
Бурис: Эй.. Эй, Лололошка..
Бурис: А ты что думаешь?..
Слушай, ну я понял, то, что нам нужно, получается, в ту сторону идти..
То есть, опять же, смотрите, как это устроено..
Нам показали миниатюру..
Я так понимаю, то, что..
Вот здесь вход должен быть?.. Или, встаки, вот здесь..
Что я вот э.. Вот этого не догнал..
Просто нам показали то, что вот вулкан..
И вход был както по диагонали..
Вот так расположен..
То есть, там немного отзеркаленная картинка была..
Но, в любом случае..
Ч у нас за ответы?..
Аа.. Помоему, Синдбада утащили, как раз, в сторону святилища на вулкане..
Мм.. Это отличный план, но..
Если, конечно, ты знаешь, как попасть в святилище..
План не очень..
Но других вариантов не вижу..
Подожди, а что за план?.. Получается, пробраться через святилище?
А святилище, это вот это, что ли?..
Я просто.. Яя не понимаю, где находится святилище..
Аа, дадада! Вовово, вс.. Я перечитал!
Тоннель соединяет святилище Ронаса..
На вулкане!
Даа.. То есть, получается..
Нам нужно както на вулкан пробраться..
Нуу, вообще, да.. Синдбада утащили, как раз, в сторону святилища..
На вулкане..
Бурис: Опаа!.. Так это.. Это ж даже лучше!
Бурис: А что.. Это ж двух верблюдов одним камнем!
Окетра: Ээй, подожди, Бурис..
Окетра: А как ты собрался попасть в святилище?..
Окетра: Там же куча солдат амара..
Бурис: Оо, не волнуйтесь, леди Окетра..
Бурис: Я видел, как они пропускали на территорию..
Бурис: Белолицых.
Бурис: Нам понадобятся только.. Ээ..
Окетра: Маски!
Окетра: Нам понадобятся маски!
Бурис: Ну.. Дада..
Бурис: В точку!
Бурис: У тебя же есть с собой маска, да?.. Лололошка..
Аэ.. Помоему, была..
Тцц.. Тактактактактак.. Щас, подожди, проверим..
Даа, вот она.. Сюжетный предмет, белая маска!
Ч.. Мне кинуть тебе?
Понятно..
Тогда, да..
Просто есть..
Бурис: Нуу, вот!
Бурис: Как будто, уже порешали половину проблем..
Бурис: Замечательно..
Бурис: Тыы.. Лололошка..
Бурис: Давай е сюда..
Что?.. Зачем.. Яя.. Думал, я пойду..
Вот, но скажи, зачем?
Протянуть маску..
Погоди.. Зачем тебе маска?..
Держи.. Протянуть маску..
Ппогоди, а зачем?
Бурис: Мгх..
Окетра: Что?.. Эй, Бурис, подожди..
Окетра: А мне тоже интересно..
Окетра: Зачем тебе маска?
Бурис: Да мо..
Бурис: Да что ж вы такая недогадливая командато, хара..
Бурис: Я хочу в маске проложить чтото, типа..
Бурис: Фильтров от яда..
Бурис: Как у меня в повязке.
Бурис: Нуу.. Это на случай, если в тоннеле, встаки..
Бурис: Будет яд..
Бурис: Да..
Окетра: Ваау..
Окетра: Это отличная идея, Бурис!
Это, правда, хорошая идея.. Бурис.
Держи тогда..
Прости, что сомневался в тебе..
Бурис: Аэ, хара.. Знаете, ребят, что я понял..
Бурис: Нам же нужно три штуки!
Бурис: Так, ээм.. Смотри, значит.. Как я сделаю..
Бурис: Я щас быстро раздобуду ещ две..
Бурис: Для себя и леди..
Бурис: А ты, Лололошка.. Вот, держи..
Бурис: Купи, пока я бегаю, вина на рынке..
Ухх.. Пасиба!
У меня и так были деньги, на самом деле..
Бурис: Даа уж..
Бурис: Матросня выпила вс..
Бурис: Хара! Даже пропитать фильтры будет нечем..
Бурис: Так, это забери..
Бурис: Вс, я побежал.. Я побежааал!
Окетра: Хей! Стой! ББурис, стой..
Окетра: Ох, господи.. Ну п..
Бурис: Не переживайте, я быстро!
Окетра: Оох.. Ладно.
Окетра: Лололошка, я.. Я Буриса тогда здесь подожду..
Окетра: Ох.. И так жарко..
Окетра: А тут, хотя бы, ветерок, какойникакой, есть..
Окетра: Тыы.. Идииди, если хочешь..
Окетра: Тебя в этой одежде, вс равно, никто не узнает..
Окетра: Кх.. Оох..
Окетра: Охх.. Пойду, гденибудь.. Вот здесь присяду..
Окетра: Охх..
Окетра: Ух.. Фуух, ну и жара..
Окетра: Пить так хочется..
Оо.. Пить хочется?
Погодика..
Конденсированное зелье!
Кхехехе.. Кх..
Ну ладноладно.. Это плохая была идея..
Так, а если я ещ раз нажму?..
Окетра: Оох.. Я бы, честно говоря, сейчас и песка выпила..
Блни.. Намк на то, что ей нужно принести чтото попить.. Да?
Оо.. У меня, кстати, вино есть!
Видимо, как раз, для команды Буриса самое то..
Точнее, не для команды.. Аа, там..
Для другого..
Окетра: Оох! Фухухух..
Окетра: Скучаю по своему дому с бассейнами..
Окетра: Да уж.. Иди.. Иди, Лололошка!
Окетра: Если хочешь..
Окетра: Со мной ничего не случится.. Честно!
Ещ чтонибудь?..
Окетра: Фух..
Окетра: Ой жара, пить хочется..
Ага, понял, вс.. Она будет..
Повторять одно и то же, спасибо за скарабея..
Таак.. Океей..
Питьпитьпитьпить..
У меня попить только вино..
Торговать.. Что я могу ещ ей принести?
Золотой мотылк в банке..
Да.. Я думаю, вы заметили..
То, что здесь вот это..
Зелный радиус обзора..
Я так понимаю, что солдатам лучше не попадаться.. Да?
Аа.. Неет, подожди..
А что, если они сейчас зелные, потому что я могу попадаться?..
Просто смотрите.. У меня нету очков..
Меня те солдаты вблизи не узнали..
И я хочу рискнуть! Я хочу рискнуть..
Потому что зелный цвет, это не красный, как было раньше..
Нука..
Хехехе! Хехехех..
Кхахаха! Кх..
Я могу ходить, пока я в этой одежде! Вс, я понял..
То есть, получается, если я делаю вот так..
Смотрите.. Оп!
То на меня.. Ах, даа, да! Смотри..
Оно красным сразу подсвечивается.. Воо, я же говорил!
Так, ладно.. Тогда мы одеваемся обратно..
И можем спокойно ходить..
Вау! Прикольно, что я заметил вот эту разницу красного и зелного цвета..
Просто раньше всегда был красный.. И то, что сейчас зелный..
Для меня это както необычно было.. Ватафак?..
Чтоо?..
Ястреб, какого чрта?!
Ладно.. Ходи, гуляй..
Здравствуйте.. Скажете чтонибудь?
Житель: Ч ты прикопался ко мне, а?
Житель: В Нарфанисе даже абды наглые, да?
Аэ.. А ты откуда знаешь, что я из Нарфаниса?
Недоработканедоработка.. Привет..
Скажешь чтонибудь?
Ничего не скажешь, ясно..
Так, короче.. Мне надо, прямо сейчас, дождаться Буриса..
Но я, так понимаю, то, что мне нужно, также, принести чтото Окетре..
Окетра, я так и быть..
Имею одно вино, поцелованное солнцем..
Мне кажется, это название идеально вам подходит..
Вот, возьмите!
Пейте..
Неет? Блин..
Надо чтото прохлаждающее..
Привеет.. Ты у нас, вроде бы, продашь всякие зелья.. Да..
Но это явно не то, что.. Аа, во.. Конденсированное зелье.. Может быть, типа, просто вода?
Возьмите, миссис Окетра..
Неет.. Таак.. Ну, у нас есть вот такой торговец..
Который продат дофигища всякого разного вина!..
Сок из опунции.. Арбузный сок..
Вот арбузный сок, кстати, звучит так, как будто, я могу его дать..
Он ещ самый первый в торговле..
Нука?..
Ах!
Окетра: Аа?.. Оохх..
О бож.. Нихрена себе..
Окетра: Мгм.. Мм.. Ох!
Кхахахаха..
Окетра: Охх! Лололошка, спасибо тебе огромное..
Окетра: Как ты догадался?!..
Окетра: Я думала, помру здесь от обезвоживания..
Окетра: Мой герой!
Вс?..
Окетра: Охх..
А отношения какиенибудь? Неет?
Погоди, то есть, я реально догадался до того..
Чего даже не обязательно было делать?
А, по итогу, мне даже отношения не дали..
Обидно, досадно.. Но ладно..
Нищий: А?а.. О, пприветствую..
Нищий: Пожалуйста.. Помогите..
Нищий: Дома две дочери.. Маленькие..
Нищий: Жена погибла.. С работы выгнали..
Нищий: Прошу, подайте на пропитание!
Нищий: Хотя бы, на пару дней..
Нищий: Помогите мне..
Лладно.. Протянуть пять утенов..
Нищий: Охх.. Да благословит Ронас вас, в вашей жизненной битве!
Нищий: Спасибо!..
Есс! Плюс один железный скарабей.. Сюдаа!
Так.. Тут ещ нищие есть?..
Я понял, то, что всех нищих надо обойти..
Потому что.. Они дают скарабеев!
Здравствуйте..
Нищий: А?а.. Оой.. Ппростите, юноша, послушайте.. Пожалуйстапожалуйста!
Нищий: Во славу великих Огней Ронаса..
Нищий: Его клыка и его щита!
Нищий: Поделитесь, если не жалко, проволочкой..
Нищий: Дветри будет достаточно..
Без проблеем.. Протянуть пять утенов!
Нищий: Знаете.. Я провожу социальный эксперимент..
Нищий: Первый человек, который будет добр ко мне..
Нищий: Получит от меня двадцать утенов!
Нищий: Вы были добры ко мне..
Нищий: Согласились помочь нищему на улице!
Нищий: Поэтому вот.. Это вам!
Чтоо?!
Социальный эксперимент..
Ты шо.. Ютубер?!
А это камера!..
Кхахахаха.. Кхх!
Охренеть.. Так это же кэшбек, ребята! Мы получили кэшбек за..
На, практически, все наши тртраты нищим..
Прикольно! Так, здравствуйте..
Житель: Я бы уже давно уехал отсюда..
Житель: Но жена не хочет!
Житель: Приходится довольствоваться этим листком..
Понятно..
Тебя, может, спасти, както?..
Его, по идее, можно спасти, если сломать этот дом, ноо..
Делать я этого, самособой, не буду..
Таакс.. Здрастездрасте..
Скажете чтонибудь?..
Житель: Ох, хара!.. Тупые ханзирьи собаки перекрыли дорогу..
Житель: К святилищу Ронаса!..
Аа.. Ну да..
То есть, вс.. Теперь вс очевидно.. Вс становится более чем понятно..
Это действительно святилище Ронаса.. Которое, кстати, видимо, там.. Да?
Мне очень хочется туда попасть.. Прям оченьочень хочется!
Ну мы это сделаем.. Жительница, здрасте..
Жительница: Фуу!.. Ты когда мылся последний раз?
Ясноясно..
Жительница: Даже сквозь ядовитые пары воняешь..
До свидания..
Так, ну смотрите.. Я вам так скажу..
Я обошел, практически, всех нищих..
Если не всех..
И мне остатся только вино купить..
Щас, я на всякий случай ещ проверю.. Мало ли тут ктото есть..
Здрасте.. Поговорим?
Неет.. Тут тоже никого..
Здесь вс так же проходят кулачные бои..
Блин, как же это офигенно!
Воин.. Скажешь чтонибудь?
Воин: Ха.. Говорят у меня тяжелая рука..
Воин: Не врут.
Даа, дада.. Это я тоже уже слышал..
Тут, кстати, поклоняются Кнефмтити..
Очень подходит, если так подумать..
Богиня смерти, прямо на ринге.. Где дерутся.. Наверное, даже насмерть..
Таак, ладно.. Винодел, здравствуйте..
Дада.. Здрастездрасте.. Поторгуем?
Мгм.. Мне нужно какоенибудь вино..
Вот, допустим, вишнвое вино.. Я не знаю, как много надо купить..
Мне дали, примерно, пятьдесят утенов.. Давайте купим, значит, десять..
То есть, на сорок утенов..
Думаю, идеально!
Таак, вс.. Леди Оке.. Вооу!
Окетра: О, смотрика..
Окетра: А вот и Бурис..
Бурис: Мхх.. Мххм..
Бурис: Леди..
Бурис: Лололошка..
Окетра: А?.. Чтчто.. Что не так?
Окетра: Что случилось, Бурис?
Бурис: Охх.. Понимаете, я..
Бурис: Я.. Достал маски!
Бурис: Хахаа!
Окетра: Кх! Да ты серьзно..
Окетра: Ещ раз так пошутишь, Бурис..
Окетра: Тебе придтся доставать эти маски прямо из..!
Бурис: Эйэй.. Ну всвс.. Дда ладно вам!
Бурис: О господи.. Пошутить уже нельзя!
Бурис: Вот, держите.. Это ваша..
Бурис: Ии.. А! Кх, чрт.. Блин, точно..
Бурис: А ну отдайте сюда..
Окетра: А.. Ээй!
Бурис: Да ща, ща.. Подождите..
Бурис: Лололошка, дай маску..
Аэ, ладно.. Вот, возьми..
Бурис: Я просто вспомнил, что фильтры вам ещ не сделал..
Бурис: Хара вам во все.. Ээ..
Бурис: Ээ.. То есть.. Мне..
Бурис: Мне во вс..
Бурис: Так, короче.. Ты вино достал?
Да.. Кхех.. Возьми..
Сколько надото?.. Я даже не понимаю..
Две штуки, всеголишь?.. Одну?!
Бурис: Ладно.. Вот, э..
Бурис: Вот, смотрите.. Помогите мне вот тут отрезать, а..
Оокей.. Давай..
Аа, я.. Я никак не участвую, да, при этом?..
Кхех.. Просто смотрю..
Кхихихи..
Бурис: Д.. Хара, Лололошка..
Бурис: Ты подешевле пойла не мог найти, а?..
Аа.. Так я ещ девять бутылок купил..
Бурис: Грх.. Ладно..
Бурис: Зато запах приятный будет..
Бурис: Тццц.. Так..
Бурис: Мгх.. Оох..
Бурис: Кхехех..
Бурис: Мм.. Так, щас..
Бурис: Мгм.. Ии..
Бурис: Готово!
Окетра: Охх.. Обалдеть..
Окетра: Мы до ночи возились!
Бурис: Мг?.. И правда..
Бурис: Ну а что.. Тем лучше!
Бурис: Кхехе.. Кх..
Бурис: Вот, возьмите.. Это вам..
Бурис: А это тебе..
Бурис: А теперь, Лололошка.. Нам чтото ещ нужно знать..
Бурис: Перед тем, как отправиться в святилище?..
Даа, не знаю, както, честно говоря..
Я даже не особо понимаю, как мы пройдм.. То есть, просто нацепим маски, да?
Надо выучить особый жест, который используют в братстве..
Показать жест.. Оо, кстати!
ТоИфэтунцы.. Точноточно..
Я тут подумал, я с вами не пойду..
Буду охранять корабль..
Ммм.. Не люблю такие варианты ответов! Понимаете..
Вот сейчас мы не выберем этот..
Выберем, например, там не знаю, вот этот или вот этот..
И, по итогу, с кораблм чтото произойдт..
Потому что.. В предыдущей серии..
Вся команда.. То есть, нам специально, даже, показали это..
Бурис сказал всей команде, то, что вы.. Отдыхаете..
Типа, уходите..
Аааахх..
Нууу.. Давай, ладно.. Я рискну, как бы, корабль не мой..
Кхехехе.. Кх!
Надо выучить особый жест, который используют в братстве.. Показать жест..
Ой как я надеюсь, то, что с кораблм вс будет чикипуки..
Так, вот да.. Вот так вот делайте и.. Спина болеть не будет..
Молодцы?.. Дадада, спина болеть не будет.. Вс..
Мгм.. Мгм, молодцы.. Супер.
(Пародия Буриса) "Даа, да.. Мы молодцы!".. Кхехехех..
(Пародия Окетры) "Да, да, мы молодцы!"..
Опаа.. Сюда.
Ааэ.. Стоп, а зачем мы вот так идм?
Что?.. А маски надеть сейчас нельзя?
Чт.. Что мы делаем? Зачем мы так идм через рынок?
Кстати, весь рынок спит.. Аа, мы в масках уже, да?..
Я просто особо этого не замечаю.. Там, как будто, у нас.. Тупо чрные лица..
А, ну это типа, тень..
Типа, мы же капюшоном закрылись.. Да?
Ночью.. Ничего не видно..
Пупупуум..
Пупупум.. Пупум..
Идм мы както долго.. Могли, если честно, срезать по.. Э, набережной..
Там, где песочек..
Зачем мы пошли именно так, не совсем понятно..
Нам ч.. Реально собираются показать весь путь?
О, кстати.. Немного маску видно..
Вон, на леди Окетре видно, то, что маска..
Надета.. А это означает, что да, типа..
Просто, таким образом, решили.. Добавить, мгхм.. Ощущения темноты..
Таак..
Стража стоит..
Давайте.. Давайте, ребята..
Бурис факел в руке держит.. А факел нифига не освещает..
Ты погляди, как это работает, а..
Кхехехе..
Таак..
Мы в масках! Даа, смотрите.. Мы в масках..
Тадаа!..
Зачем мы в капюшонах шли, только.. Ии, почему мы шли прикрывшись..
Не совсем понятно.. Это, както.. не знаю, глупо было..
Типаа..
Просто идм.. И вс.
Бурис: Эй.. Эй, сюда..
Бурис: Сюда, здесь проход..
Куда?.. Чт.. А, мы уже в святилище пришли, господи!
Так вс быстро и стремительно происходит..
Так, всвсвс.. Да..
Что, куда?.. Где?..
Топанье ногой Буриса
Огоо!
Бурис: Кх.. Кх! Так..
Бурис: Давай, Лололошка..
Бурис: Спускайся первый.. Потом леди..
Бурис: Я пойду замыкающим.
Бурис: И ещ коечто..
Бурис: Будьте начеку!
Окетра: Хорошо.. Поняла.
Так, ладно.. Погнали.
О, и она прям реально лезет.. Я хотел это увидеть..
Бурис: Ох, хара, ктото идт!
Бурис: Ребята.. Идите!
Бурис: Я догоню..
Бурис: Мгх.. Хара мне в задницу..
Окетра: Эй, Бурис.. Бурис!
Окетра: Охх, чрт..
Окетра: Лололошка, если что.. Я не знаю, как сдвинуть эту плиту..
Окетра: Так что, просто спускаемся.
Окей.. Окей, я уже..
Пипец..
Окетра: Ох, чрт..
Окетра: Здесь нигде не спрячешься..
Окетра: Мыы.. Мымы.. Мы как?
Окетра: Будем ждать или пойдм осмотримся?..
Таак, тактактактак..
Что ж ты на менято это вс сваливаешь!
Пойдм, неизвестно. сколько нам придтся ждать..
Давай подождм Буриса здесь, там может быть опасно..
Ппойдм.. Пойдм.. Да..
Окетра: Охх.. Ладноладно..
Хорошо, молодец..
Окетра: Да, ты прав..
Вс, ты за мной?.. Да..
Окетра: Пойдм..
Тццц.. Мм.. Надо взять чтото из оружия..  Получается..
Меч из лунного камня уже почти поломанный..
Наверное, молот Монту..
Он на шесть урона.. Вполне себе неплохо..
Ну погнали!
Миникарты, в этот раз, у меня нет..
Подглядывать не могу..
Таак..
Ээ.. Ой..
Ахх!
Золотая м.. Дана!
Что?!..
Дана: Оох, хахаха!
Дана: Кхх.. Ну, наконецто!
Дана: Смотритека, кто пожаловал!
Дана: Нехорошо разгуливать так поздно!..
Дана: В такое время..
Дана: Обычно, все уже спят..
Дана: И вам пора!
Дана: Хахахахаха.. Кхх!
Чтоо, бляха?..
А!
Ойойой.. Бляхамуха.. Неет!
Я что, отравлен, что ли?!
Золотолицый: Заходи.
А.. Ладно..
Ах.. Синдбад..
Синдбад: Кх!х.. Кх..
Бедняга, Синдбад..
Боже, мне..
Мне больно на тебя смотреть, Синдбад!..
Золотолицый: Надень маску!..
Золотолицый: И пойми, наконец, какое преимущество у тебя в руках!..
Дана: Охх.. Ладноладно, уговорил, брат..
Аа..
Дана: Но абдато мы можем убить?
Ой даа.. Предыдущую серию, както, тяжеловато описывать..
В голове играет разный спектр эмоций, но..
Короче.. Я и Окетра спускаемся в катакомбы под вулканом..
Бурис за нами не успевает..
Или не хочет успевать..
А мы, пройдя чуть дальше, натыкаемся на золотую маску..
По имени Дана!
Да.. Та самая, одна из восьми предводительниц..
Как и Салман Муджалид..
Но!.. Мы на не не просто натыкаемся..
А, буквально, обессиленно ложимся, прямо перед е ногами!
И потом бум.. Продолжение следует..
Я одного только не понял.. Меня что? Отравили?!
Но ктоо?..
Единственный, кто чтото делал с моей маской, это Бурис!..
Но я не хочу верить в то, что это он вс подстроил..
Хотя, последние две серии..
Даа.. Он действительно странно себя вл..
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мыы..
Отравлены!
Но какого чрта мы отравлены, вопрос?..
На мне вс это время была маска, которую Бурис и Окетра..
Лично, передо мной, защитили фильтром!
Причм, со спиртом, который я купил!..
Мгх.. Непонятно..
Короче, давайте так..
Я не верю, что тут какойто злой умысел того же Буриса..
Или, тем более, Окетры!..
А чтобы не играть в угадайку..
Мы просто.. Продолжаем!
Фуух.. Ну давайте..
Что со мной, в итоге, с.. Стало?..
Аэ?.. Подожди..
Ахх! Окетра..
Мы снова пленники.. Да ладно..
Дана.. Неизвестный..
Неизвестный..
Аххх!..
Мои вещи..
О май гад, ребята.. У меня вещей нет!
Так, а.. Кхкхм..
Яя.. Я прошу прощения!..
Вы.. Выпустите меня..
Чрт, выпустите!
Дана: Эй, нуу.. Пожалуйста..
Дана: Можно потише?..
Дана: Кхе.. Уже проснулся?
Дана: Быстро ты..
Дана: Обычно мо снотворное действует дольше..
Дана: Впрочем.. Тебе же хуже!
Дана: Я хотела убить вас до того, как вы придте в сознание..
Что..
Дана: Хмм.. Если бы мне не сообщили о приезде брата..
Дана: Я бы так и сделала!
Дана: Охх..
Дана: Ну это ничего..
Дана: Он скоро будет здесь!
Дана: И с вами, наконецто, будет покончено.
Дана: Здорово вы, на самом деле, придумали..
Дана: Фильтры в маске..
Дана: Хах! Я впечатленаа.. Даа..
Дана: Ты додумался?..
Дана: Или твоя госпожа?
Ээ, я тебе ничего не с..
Дана: Ой, ладноладно.. Не волнуйся..
Дана: Это уже не важно..
Дана: Откуда ж вам было знать, что основная угроза..
Дана: Исходит не от яда..
Дана: А от того, в чьих руках этот яд находится.
Дана: Хмхм..
Золотолицый: Охохх.. Что ж тут происходитто, хара..
Золотолицый: Сестра.. Ты что творишь, а?
Дана: М?..
Дана: Оо, брат.. Ну, наконецто, ты прибыл!..
Дана: Кх.. Мхх..
Дана: Как видишь.. Я чту протоколы нашего братства.
Дана: И дождалась твоего присутствия..
Дана: Для казни.
Золотолицый: Охх, вот как..
Золотолицый: Сестра.. Если бы ты действительно следовала нашим протоколам..
Золотолицый: То знала бы, что с такими, как они..
Золотолицый: Нужно присутствие всего братства!
Дана: Мх.. Эй вы..
Дана: Оставьте нас!
Серебрянолицый хором: Есть!
Дана: Мхх.. Кх!
Золотолицый: Эй!.. Ты.. Ты что творишь?!
Золотолицый: При посторонних!..
Дана: Ой, да уймись ты..
Дана: Этим посторонним осталось жить максимум..
Дана: Пару часов!
Дана: Я уже устала от этой жаркой удушающей ерунды..
Дана: У меня изза этой маски на лице сыпь!
Золотолицый: Мгхх.. Прекрати, сестра!
Золотолицый: Ты ведшь себя безрассудно!
Дана: Охх, ну не думала я, брат, что ты будешь со мной спорить..
Дана: Из всех голов.. Именно ты меньше всех следуешь протоколу!
Дана: И тут на тебе..
Дана: Мх.. Мне начинает казаться, что ты так демонстрируешь..
Дана: Свою неприязнь ко мне!..
Золотолицый: Эй.. Эй, сестра.. Зачем ты такое говоришь?
Золотолицый: Ты же знаешь.. Я всегда..
Золотолицый: Всегда на твоей стороне!
Золотолицый: Просто.. После твоей выходки с проклятым Главным Скульптором, я..
Золотолицый: Тцц.. Мхх..
Золотолицый: Ты же сама знаешь, братство и так крайне недовольно!..
Золотолицый: Ты принимаешь решения без их ведома!
Дана: Ох, охохохох.. Ну конечно..
Дана: Будто, комуто есть до этого дело!..
Золотолицый: Так, ладноладно.. Давай ближе к делу..
Золотолицый: Если здесь будет братство, то подумай сама..
Золотолицый: Какой же восторг у них вызовет тот факт, что ты..
Золотолицый: Пленила Окетру!
Дана: Мххм..
Золотолицый: Все.. Абсолютно все твои предыдущие шаги..
Золотолицый: Будут выглядеть так, как путь именно к этой цели!
Золотолицый: Подумай же, сестра..
Золотолицый: Ты давно хотела получить должность в Нарфанисе!
Золотолицый: Братство может это устроить..
Золотолицый: Если ты..
Золотолицый: Преподнесшь им значительный дар!
Золотолицый: Я прошу тебя..
Золотолицый: Надень маску..
Золотолицый: И пойми, наконец, какое преимущество у тебя в руках!
Дана: Охх.. Ладноладно, уговорил, брат..
Дана: Но абдато мы можем убить?
Дана: Тем более, когда он видел мо лицо..
Золотолицый: Мм?.. Кха.. Да зачем?
Золотолицый: Я лучше поручу эту заботу комунибудь из младших..
Золотолицый: Пусть прикончат его вместе с горемореходом..
Дана: Хмм.. И то верно..
Дана: Этот паршивец Синдбад так ничего и не выдал..
Золотолицый: Мх.. Не волнуйся, сестра..
Золотолицый: Братство справится и без его помощи.
Золотолицый: Не сомневайся..
Дана: Ладно.. Ладно, я поняла тебя..
Дана: От него и правда, давно пора избавиться.
Дана: Мхх.. Я напишу остальным, чтобы, как можно скорее, порешали уже с этой..
Дана: Девчонкой!
Золотолицый: Отлично.. Таак, а я, покачто..
Золотолицый: Эй ты..
Золотолицый: Вставай.
Лладно..
Золотолицый: Иди за мной.
Золотолицый: И давай без глупостей, хорошо?
Ххорошо..
Окетра..
Кхкхм..
Так.. То есть, встаки, нас отравили..
Но кто, так и непонятно..
То есть, я.. Я так понял, это Дана какимто образом сделала?..
Ээ.. Кхкхм..
Идм спокойно..
Не рыпаемся..
Там ктото стоит..
Ахх.. Там какойто тоннель, прям..
Причм, с кислотой..
С ядом, то есть..
Здравствуйте..
Кх.. Так, помоему, это то самое место..
Гдее.. Мы упали, в предыдущей серии..
Даа, дададада!
Вот здесь стояла Дана..
Ладно.. Лучше, действительно, не рыпаться..
У меня нету вещей.. У меня вс по нулям..
Золотолицый: Заходи.
А.. Ладно..
Ахх!..
Золотолицый: Вот такто.
Золотолицый: Я скоро вернусь.
Синдбад..
Бедняга Синдбад!.. Боже, мне..
Мне больно на тебя смотреть, Синдбад!..
Синдбад: Кх..
Бога ради!..
Синдбад: Кхх..
Поговорить.. Ээй, Синдбад..
Синдбад: Т.. Т.. Ты что здесь делаешь?..
Синдбад: Ло?..
Синдбад: Мгм.. Кх!..
Синдбад: Охх.. Где..
Синдбад: Где Окетра?..
Синдбад: Где Бурис?
Синдбад: Давай.. Давай я тебя развяжу..
Ахх.. Кстати, я не могу даже слот в инвентаре менять!..
Смотрите, вот я, прям.. Вот я, прям..
Я попробую щас мышку к микрофону..
Я вот пытаюсь, ээ.. Колсиком мыши выбрать слот.. Но у меня ничего не меняется.
То есть, я не могу.. Да, давай!
Так.. Сзади, да?..
Синдбад: Да тихо ты..
Синдбад: Не дргайся!
Синдбад: Оохх.. Пплохи..
Синдбад: Плохи наши дела, Лололошка.. Плохи..
Синдбад: Ох.. Ты совсем дурак, что ли?..
Синдбад: Попался этим идиотам масочным!..
А самто!..
Синдбад: А..
Синдбад: А чт.. А что я?
Синдбад: Я знал, что вы меня спасте..
Синдбад: Да я.. Я знал!
Синдбад: И вообще, это Бурис меня с корабля прогнал..
Синдбад: Я пытался сказать, что мне тут опасно!
Синдбад: Как мы теперь выбиратьсято будем, а?..
Синдбад: Эта клетка сделана из прочнейших прутьев!
Синдбад: Е ничем не пронять!
Синдбад: Нас точно убьют..
Синдбад: Нас убьют!
Синдбад: Однозначно!
Синдбад: Если бы мы только могли придумать способ, как выбраться из этой клетки..
Ээ.. Ну, ща придумаем, наверно..
Ч, нам не сложно, даа..
Договоритьс.. Ой..
Что?..
Чтоо?! Она просто открылась?..
А?..
Синдбад: Аэ?.. Аа..
Эээ..
Синдбад: Ээ, я.. Э, так, стоп.. Я..
Синдбад: Э.. Э! Кхах!
Синдбад: Слушай.. Он, походу, просто забыл е запереть!
Синдбад: Золотолицый забыл запереть дверь!
Синдбад: Охх.. Ты чего дверьто не проверил, а, Лололошка?..
Синдбад: Оох! Давай, бежим отсюда, быстрее!
О.. Ладно.. Давай, побежалипобежали!
Боже, как вс простото, оказывается..
Синдбад: Так, стой..
Синдбад: А куда бежимто?.. Куда бежим?
Так, мы должны..
Вернуться за Окетрой!..
Выбраться через Святилище Ронаса и позвать на помощи Буриса..
Если он впорядке.
Направиться в западную часть острова..
За Клыком Ронаса!
Охх, бляха.. Ну, по сути..
Если у меня будет Клык Ронаса..
То я смогу, наверное, легчайше спасти Окетру..
Но, с другой стороны, мы даже не знаем, существует ли этот Огонь!
Вот в чм проблема..
Покачто, вот это, просто.. Вернуться за Окетрой!
Самое такое.. Нейтральное, что ли..
Мы обязаны.. Мы, реально, обязаны!
Синдбад: Д.. Ты что..
Синдбад: Слушай, я не знаю, куда ты там собрался вернуться..
Синдбад: Но я смею тебе напомнить..
Синдбад: Тебя привл Золотолицый!
Синдбад: Голова!.. Голова.. Понимаешь, Лололошка?
Синдбад: Их всего восемь во всм Мисре! Во всм Мисре..
Синдбад: Это должно давать тебе понимание..
Синдбад: Насколько это опасные шишки!
Синдбад: Ввот это вот.. Понимаешь..
Синдбад: Это вс было пустяки!
Синдбад: По сравнению, что с нами может сделать.. Голова!
Синдбад: Охх.. Перед кем я это говорю..
Синдбад: Ты же не поменяешь своего мнения, да?..
Синдбад: И побежишь спасать свою леди в любом случае..
Синдбад: Верно?..
Верно!
Да!..
Синдбад: Д.. Кх!..
Синдбад: Ну ладно.. Тогда, я с тобой.
О.. Нифига!
Так сразу?.. Ладно..
Стой.. Стой, погоди.. Там же..
Тут же были! Э..
Но тут же были люди..
А, ладно..
Тактак, тактактактак..
А куда все делисьто?!
Чт.. А?!
Синдбад: Аэ..
Синдбад: Нне понял..
Синдбад: Что здесь произошло, а?
Окетра: А ну не приближайтесь!
Окетра: К.. Ко мн.. Охх..
Окетра: Бооже мой!..
Окетра: Рада, что ты нашел Синдбада, Лололошка!..
Окетра: Вы.. В порядке?
Даа..
Какого чрта?!
Синдбад: Дд.. Даа, да.. Мыы.. Мыто в порядке..
Синдбад: Явно уж получше, чем вот эти ребята!
Окетра: Охх.. Честно признаться, я..
Окетра: Даже не поняла, что произошло..
Окетра: Голова, вс ещ, какаято, прям.. Мм, охх.. Мутная..
Окетра: И кружится..
Окетра: Оох.. Ой..
Синдбад: Ээй, тихотихотихо.. Не пааадайте не падайте..
Синдбад: Э.. Тогда, давайте просто выбираться отсюда?
Синдбад: Скорее!
Окетра: Ох, выбираться, д.. Нет, стоп!
Окетра: Нет, ты что! Ты что, Синдбад..
Окетра: Мы не уйдм отсюда..
Окетра: Пока не раздобудем Огонь!
Синдбад: Оох, боже.. Вы что, серьзно, что ли?..
Синдбад: Вы у Лололошки этого нахватались, а?!
Окетра: Не спорь!
Окетра: Не забывай, пожалуйста, что мы уже второй раз спасаем тебе жизнь!
Синдбад: Мгхх..
Синдбад: Забудешь тут с вами, да уж!..
Синдбад: Может быть.. Хотя бы, просто, не будем стоять на месте.. А?
Синдбад: Раз мы идм за этим, как его.. Зубом?..
Синдбад: Значит идм за зубом, вот!
Синдбад: Вырвем его прямо из пасти ТоИфэтуна!
Синдбад: Кхехех!
Окетра: Ээм.. Таак..
Окетра: Вот, возьми.
Окетра: Это, кажется, твоя..
Океей..
белая маска.. На лбу выгравирован фиолетовый глаз..
Так.. Ничего про фильтр не написано, окей..
Надеваем!
Окетра: Хмм.. А теперь..
Окетра: Осмотриська, лучше..
Окетра: Наверняка, в одном из этих сундуков будут твои вещи..
Синдбад: Даа, да.. Ээто хорошая идея, леди Окетра..
Синдбад: Только, Лололошка.. Давай побыстрее.. Хорошо?
Синдбад: Я постою на стрме..
Окей.. Так, тактактактак..
Тцц.. Мм.. Что?
А где мои ве..
Стоп, это баг?
А, стоп! Погоди, тут ещ сундуки..
мо.. Стопстоп..
Ахх!..
Фууух..
Мои вещи.. Даже молот Монту!
Погоди, они даже не забрали его..
А, ну даа.. Дадададада..
М.. По сюжету же никто не знает, как этот Огонь выглядит..
То есть, по сути, о том, как выглядит Огонь Монту..
Знаем только мы, Окетра, Бурис..
Абди, Синдбад.. Ии Сдерик..
На всякий случай, давайте, сразу это вс расфасуем..
Молот сюда.. Таак, получается..
Лаваходы мы надеваем..
Кальян обязательно ставим..
Кх! Культ спящего.. Спасибо!
Вс.. Забираем обратно..
Если так посмотреть..
То я ничего не пропустил..
Я действительно был именно с этими вещами в предыдущей серии..
И какогото отдельного тут сундука, вроде, не лежит.. Да?
Так, э.. Леди Окетра?
Я вс..
Окетра: Ты точно вс забрал, что хотел?
Да. Точно вс..
Окетра: Хорошо.
Окетра: Я думаю, нам туда.. Пойдм..
Блин, я вс ещ в шоке, как ты с ними разобралась! Это же..
Это же просто невероятно!
Окетра: Эй..
Окетра: Эй, Синдбад.. Ты что делаешь?
Синдбад: Аэ, да?.. Да я ничего, ничего..
Что ты делал?..
Синдбад: Мх.. Так, ладно..
Синдбад: Прямо, как на Шахтрских, получается.. Да?
Синдбад: Ло нас кудато ведт..
Синдбад: А мы покорно идм за ним..
Синдбад: Вс..
На всякий случай, прежде, чем кудато идти..
Давайте здесь осмотримся..
Так.. Вот тут, получается, мы Дану увидели..
Тут мы полегли..
Так.. И тут сундуки..
Хорошо.. Хорошо! Вот не даром же..
Грубо скрученная золотая проволока..
Шестнадцать утенов, замечательно.. Тут ещ сундучелло!
Сюдаа!..
Подожди.. А какая у нас цель, ещ раз?..
Найти Огонь..
Ну там мы были.. Там, получается, клетка..
Окетра тут всех побдила.. Молодец..
Вот это у нас.. Место, в которое, наверное, лучше не попадать..
Ну мы знаем, то, что сейчас будет отравление, если мы туда попадм..
Поэтому, мы явно этого не делаем..
Окетра: Эй..
Окетра: Эй, Лололошка.. Стой!
Окетра: Надень маску!
Окетра: Так, а ты, Синдбад..
Окетра: Прикрой нос, чемнибудь..
Синдбад: Понял.. Аэ, вс.. Я прикрыл!
Окетра: Кхх.. Вс.
Окетра: Пойдм..
Аа.. Да ладно!..
То есть, тут надо было заранее в маске.. Как же хорошо, что я е надел!
Очень аккуратненько.. Вы перепрыгните?..
Вы же перепрыгните.. Да?
Вот молодец какой..
Ай молодец какая!
Я даже не знаю, куда я иду..
Но мы ищем Огонь, напоминаю!
Оо..
Окетра: Знаете, что самое удивительное?..
Окетра: Мы не встретили ни одного человека на всм пути!..
Синдбад: Ой.. Даа, это.. Вс здорово..
Синдбад: Знаете.. Чтото мне, както.. Нехорошо..
Синдбад: Ойой..
Окетра: Охх, чрт!..
Окетра: Это, наверное, потому.. Что у тебя нет маски!
Окетра: Тебе нельзя идти дальше с нами, Синдбад.. Нельзя!
Синдбад: Не, нее.. Ввс в порядке..
Синдбад: Ччестно..
Синдбад: Пойдмте, пойдмте..
Синдбад: Оой.. Кхх..
Эй, Синдбад.. Слушай, может, не надо?
Синдбад: Оой..
Синдбад: О господи.. Что, какойто..
Синдбад: Воздух здесь.. Твердоватый..
Окетра: Эй!.. Синдбад, я повторяю..
Окетра: Возвращайся назад..
Окетра: В ту часть, где ты чувствуешь себя нормально..
Окетра: Если чтото будет не так  сигнализируй!
Окетра: Мы не справимся тащить тво тело..
Окетра: Если с тобой чтото случится!
Синдбад: Даа.. Да, я.. Это, знаете.. Что, так подумал..
Синдбад: Я буду ждать вас таам..
Оо господи..
Может, проверим?.. Нормально дойдт или нет..
Видимо, эти пары, действительно, какието очень ядовитые.. Ээй, Синдбад?..
Господи.. Как я надеюсь, то, что.. Ой..
Окетра: Охх.. Вс никак не могу понять..
Окетра: Вот ты как думаешь?..
Окетра: Синдбад неудачник, изза того, что постоянно попадается..
Окетра: Или же.. Счастливчик?
Окетра: Изза того, что каждый раз выкручивается..
Окетра: Хмх.. Вообще, если так подумать, нам, покачто, определнно везт..
Окетра: Когда я очнулась..
Окетра: Какаято женщина..
Окетра: Видимо, Дана..
Окетра: Наставляла стражников.. Что..
Окетра: Якобы, я не должна очнуться ещ несколько часов!
Окетра: Она ушла отправлять какоето важное письмо..
Окетра: Но она не сказала, о чм это письмо!
Окетра: Хех.. Эти белолицые никак не ожидали..
Окетра: Что я нападу на них..
Окетра: Мгх.. Жаль, только, что на мне не мо любимое платье с бритвой..
Окетра: С ним было бы куда проще!
Окетра: Мхх..
Окетра: А знаешь, что ещ меня тревожит, последние несколько..
Окетра: Минут..
Окетра: Фильтр от яда состоит из пропитанной спиртом тряпочки..
Окетра: Спирт выветрился уже оченьочень давно..
Окетра: Почему Синдбаду стало плохо..
Окетра: А нам с тобой.. Абсолютно нормально?
Окетра: У тебя что.. Совсем не кружится голова?
Неет..
Окетра: Мгм..
Окетра: И даже не тошнит?
Нет..
Окетра: Мгх.. Так, ладно..
Окетра: Слушай, я сделаю сейчас одну глупость..
Окетра: Если что, лови меня..
Окетра: Хорошо?
Лладно..
Аааа!..
Окетра: Кхм.. Кх!
Аа..
Окетра: Оох!..
Ты дура?..
Окетра: А..
Окетра: Да нет.. Я в порядке!
Подожди, чего?..
Окетра: Я.. Я на полном серьзе..
Окетра: Я отчтливо чувствую этот запах сена..
Окетра: О котором говорил Абди!
Окетра: Да и.. Синдбад, явно, не симулировал сво состояние..
Окетра: Лололошка..
Окетра: Может ли быть такое, что мы с тобой..
Окетра: Устойчивы к ядам?!
Окетра: Яя.. Я, знаешь.. Я слышала такое!
Окетра: Да.. Ттакое бывает..
Окетра: Пойдм!
Ага.. Ну я, примерно, понимаю..
Почему я могу быть устойчив к подобному..
Потому что я мироходец..
Но, получается, ты тоже..
Да.. Вс больше намков на то, что Окетра мироходец..
Ии.. Я, получается, могу снять эту маску, встаки.. Да?
Господи.. Что это?
Бога ради..
Что там?..
Светится какаято хрень..
Окетра: Оххо.. Ничего себе..
Окетра: Да уж, выглядит впечатляюще!
Окетра: Но.. Серьзно?
Окетра: Подземная пещера с ядовитым озером и клинком в центре?
Окетра: Кхех..
Окетра: Прятать свои артефакты, Ронас, явно не умеет..
Окетра: Но в пафосе ему не откажешь.. Это точно..
Ты, подожди.. Ты что делаешь?
Ты куд..
Ты что делаешь?!
Эй, леди?!.. Тихо..
Окетра: Да подожди, подожди.. Хочу коечто проверить..
Ты зачем трогаешь это?!
Окетра: Нука.. Ахх! Мгх..
Ты дура? Реально?
Окетра: Чрт..
Окетра: ладно.. Может быть, пары для нас и не ядовиты, но..
Окетра: Жжтся эта штука довольно сильно!
Окетра: Тыы как? Лололошка..
Окетра: Сможешь достать клинок, а?
А реально нужно было, вот это вот, проверять рукой? Ты дура?..
Кхах.. Я сколько раз е уже дурой назвал..
Кхх.. Три, четыре раза?
Нуу.. Да уж..
Это было.. Тупо..
Ощущение, что сейчас заскриптовано, чтото вот из этого обвалится..
И я упаду..
И, в итоге, окажется, что я мегамироходец..
Которому даже яд не жжется!
Угага!..
Я читаю сюжет наперд..
Так, ладно.. Попробуем..
Аккуратненько..
Аккуратненько!
Супераккуратненько.. Мегааккуратненько!
Опа.. АА! Вооу, воувоувоу..
А эта штука, вообще, меня, както, коцает или нет, в итоге?..
Мне вот, просто, даже интересно проверить..
Тцц.. Таак..
Куда дальше?.. Прямо на этот клык?
Тц.. Аа?..
Стоп, а.. Ойойой..
А куда дальше?
А.. Или я могу допрыгнуть?
Короче, я возьму факел, наверн.. ААА!
Аа.. Айай, айайай! Ойой..
Больнобольнобольно! Тихо.. Стопстопстоп!
Стоп.. Ладно, я понял..
Пары, реально, могут убить.. А я допрыгну, в итоге?
Тц! Даа, я допрыгну.. Хорошо..
С факелом попроще..
Ооп..
Хэть!..
Аккуратно..
Ждм..
Аа, бляха..
Да.. Господи!
О.. Я не могу теперь выбраться отсюда..
А есть у меня.. Кхе.. Один способ..
Кхехе!
Кх.. Будем, встаки, по сюжету прыгать.. Да?
Тц! Хэть.. Ох!
О да!
Клык Ронаса!
Окетра: Эй..
Окетра: Эй, Лололошка!
Окетра: Чтото не так!..
Чт.. Что не так?
Я взял Клык Ронаса..
Ойойой..
Ты ч, д..?! Ладно, я не буду е называть больше так..
Зачем?.. Ко мнето зачем?
Окетра: Лололошка, подвинься!
Аа..
Окетра: О божебожебоже! Что за?.. Что происходит?!
Аа?.. Ааа!
Аааа..
Окетра: Кх.. Кх!
Окетра: Ох.. Ох, чрт!
Окетра: Я очень.. Очень сильно ушибла колено..
Окетра: Ты как.. Ты в порядке?
Да.. Я в порядке.. Может быть, мы не будем здесь стоять, а?!
Окетра: Кхах.. Кхох.. О господи!
Окетра: Кхх.. Я поверить не могу..
Окетра: Что мы только что провернули?!
Окетра: Вот бы это ктонибудь видел, а..
Окетра: Выбрались из лап какогото тайного общества!
Окетра: Проникли в самые ядовитые недра!..
Окетра: Выкрали древний артефакт, изза чего ядовитое озеро вырвалось гейзером!
Окетра: А мы были на верхушке этой волны!..
Окетра: Охх.. Обалдеть, вот это жизнь!
Окетра: Я поверить не могу!
Окетра: Кх.. Кх!
Окетра: Ох.. Ну ладно..
Окетра: Кх.. А теперь скучная часть..
Окетра: Как мы шагаем через весь этот остров до Буриса и остальных.
Окетра: Пойдм..
Стой, подожди.. Стой! Только не телепортируйте меня..
Нет телеп..
Я хотел прочитать про клинок..
Окетра: Охх..
Окетра: У меня ноги отваливаются!
Окетра: Никогда в жизни столько не ходила!
Синдбад: Ээй, Бурис.. Вон они, вон они! Пойдм..
Синдбад хором: Оох.. Вы в порядке!
Бурис хором: Как вы здесь оказались?
Синдбад: Мх.. Господи..
Синдбад: Я был.. Я был уверен, что вы погибли!..
Синдбад: Я, короче, представляете..
Синдбад: Стою такой в тоннеле..
Синдбад: Прихожу в себя, значит.. Никого не трогаю..
Синдбад: И тут бабам!
Синдбад: Сначала шум.. А потом.. А потом гигантская такая волна захлестнула весь коридор!
Синдбад: Я еле ноги унс!.. Елееле..
Синдбад: Мы бежали вместе с белолицыми..
Синдбад: Там, кхе.. Понимаете, на меня уже, даже, никто внимания уже не обращал!
Синдбад: Ктото мне даже помог спастись.. Представьте себе!
Синдбад: Никогда бы не подумал, что можно выжить в такой..
Синдбад: Волне!
Окетра: Ох, господи.. Синдбад..
Окетра: Давайте я, лучше, вс расскажу!..
Бурис: Оо, это уж точно..
Бурис: Обязательно расскажете..
Бурис: Но давайте, хотя бы, не здесь.. А?
Бурис: Надо сваливать отсюда.. И поскорее!
Бурис: Пока эти заняты заполненными ядом тоннелями..
Бурис: Кхех.. Хотя, что уж тут..
Бурис: Весь остров бегает в панике!
Бурис: Из Святилища Ронаса начал распространяться ядовитый дым..
Бурис: Он тяжелее воздуха, поэтому сползает с вулкана..
Бурис: В сторону деревни.
Бурис: Ноо.. Судя по тому, что я видел..
Бурис: До деревни оно не доползт.
Бурис: Но я, встаки, предпочл бы убраться отсюда..
Бурис: До того, как это поймут остальные..
Бурис: Вы же добыли Огонь, да?..
Окетра: Да, Бурис! Добыли..
Бурис: Ну вот и отлично..
Бурис: А теперь сматываемся отсюда.. За мной!
Окейокей, только.. Да дайте почитать уже про этот клинок долбаный, а!
Звук корабельного колокола
Ох.. О, вс!
Вс, супер! Могу прочитать..
Фуух.. Стоп, что это?
Что такое анемия?
О, нашел.. Анемия  это уменьшение содержание гемоглобина..
Иили снижение количества эритроцитов..
В единице объма крови..
Приводящее к снижению снабжения тканей кислородом..
(Пипец!..)
Так, ладно.. Маскуто я, наверное, сниму..
Вот тебе блин и побегали по ядовитым землям!
Ахх, так погоди.. А, наверное, у Окетры то же самое.. Да?
Она там, кстати, чтото рассказывает.. Но!
Вс.. Засучили рукава!
Начали читать.. Что это?
Клык Ронаса..
Способности: Яд Ронаса..
Каждый взмах клинка разбрызгивает яд по дуге перед вами..
И с каждым новым ударом он вс глубже проникает в тела ваших противников..
Улучшение клинка повышает смертоносность яда..
И радиус поражения.
Ахх, так погоди, вот же написано! Анемия..
Вы чувствуете, как клинок отравляет саму вашу сущность..
Не позволяя вам восстанавливать здоровье..
Но, при этом, не давая расстаться с артефактом..
Максимальная редкость способности позволит совладать с ядом..
То есть.. Воот оно, что значит, анемиято..
Отравляет саму вашу сущность..
Так, дальше.. Токсичное облако..
Выпускает облако яда, многие года отравлявшее воды Гезиры..
Существа, попавшие в область поражения..
Получают периодический урон..
Улучшение снижает перезарядку..
И увеличивает область действия и е длительность.
Таак, и, в итоге, у нас написано.. Восемь урона..
И 1.6 скорость атаки..
Напомню, что у молота Монту и урон ниже..
И скорость атаки ниже..
Вот оно ч.. Ну даа..
Будем драться, будем улучшать.. Вааау!
Как же он клво переливается в зачарованном виде..
Я хочу его зачаровать!
Это точно..
А ещ, я так понимаю, что он ломаться не будет..
Так, ладно.. Что, э.. Затянул.. Вс!
Погнали..
Ребята?..
Окетра: Вот както так, ребята..
Ч скажете?..
Окетра: А потом Лололошка начал прыгать от одного камня на другой!..
Окетра: Но стоило ему взять клинок ии..
Окетра: О, Лололошка..
Окетра: Ты себя, кстати, как чувствуешь? А?..
Окетра: Если этот клинок такой ядовитый..
Окетра: Что, мм.. Отравлял аж целые острова, то..
Окетра: Какого держать его при себе?
Окетра: Надеюсь.. С тобой вс впорядке?..
Окетра: Ты просто выглядишь, както..
Окетра: Устало, что ли..
Бурис: Ээто правда, парень..
Бурис: Тебе бы, это.. Отдохнуть, что ли!
Бурис: Окетра права, ты выглядишь..
Бурис: Тццц..
Бурис: Отвратительно..
Синдбад: Аэ, простите, что встреваю..
Синдбад: Я.. Я бы, честно говоря..
Синдбад: Посоветовал и самой леди отдохнуть!..
Синдбад: Дада!.. Вы же через весь остров.. Пешком шли!
Окетра: Мгх.. Ну, кстати, да..
Окетра: Тцц.. Мгхх..
Окетра: Только сейчас вспомнила, что у меня вс болит..
Бурис: Нуу?.. Ты ч стоишьто, а?
Бурис: Спать иди, хара!..
Бурис: Леди твою мы и сами уложим..
Бурис: Не волнуйся..
А.. Ладно, видимо, она ещ будет рассказывать дальше, да?..
Погладить могу?.. Кхехехе!
Просто, тут вс это время есть вот это погладить.. Ии..
Кх.. Оно вс время зачркнуто..
Так.. С вами?
Не могу, не могу, не могу..
Бурис.. На всякий пожарный..
Ахх, кстатикстати! Статус отношений.. Точно!
Гдето были у меня изумруды.. Ноо..
Нет!
Либо я их оставил в доме Окетры..
Либо у меня их.. Не было.
Так.. Тогда ты, Синдбад.. Напомни, что тебе нужно?..
Статус отношений.. Гоосподи!
Шкала отношений просто отвратительная!..
Поговорим?.. Неет, ладно..
Что бы тебе такого подарить?
Я просто боюсь ошибиться..
Не знаю, может быть, золото?..
Или, подожди.. Золото я, помоему, пытался уже.. Да?
Аа, нет.. Золото я не пытался..
Ну давай попробуем, ч уж!
Аэ.. Бам!
(Тебе бы, наверное, аптечку сейчас.. Да?)
А теперь, суперважный вопрос..
Если я сейчас нажму сюда..
Тут появится Дана?.. Нука..
Даа..
Дана, голова.. Покровительствовала Низаму на Шахтрских островах..
Бывшая госпожа Абди..
Специалистка по ядам..
Жива..
Так, а.. Тот самый золотолицый.. Он появился?
То есть, мы, как бы, знаем как он выглядит..
Но, при этом, мы знаем, то, что его просто называют братом..
Дана называет его братом..
А ещ, до меня только щас дошло..
То, что если написано, что я не могу расстаться с этим клинком..
То, получается, я не могу его выкинуть.. Даа? Нука..
Ахх!
Да ладно! Реально продумали.. Охренеть..
Значит, теперь эта анемия будет на меня постоянно действовать.. Да?
А ч мне делать?
Это, скорее, на проклятие похоже..
Кстати, о проклятии..
Надо бы, наверное, вот этих лазотэповых скарабеев, постепенно вкладывать в восстановление..
Потому что я начинаю замечать, что я выполняю квесты..
Но опыта датся нереально мало!
Эхх.. Тем не менее, сейчас мы ничего прокачать не можем..
Статуито нет..
Но, зато у меня есть шикарные новости!
Помните, когда я нажимал на вкладку Шахтрские острова..
У меня дико лагало?..
То есть, у меня, почемуто, и курсор подлагивал..
И карточки подлагивали..
Сейчас, как вы видите, этой проблемы нет..
Поэтому, я, вполне себе, спокойно..
Могу чтото качать..
И не думать о том, что у меня чтото вылетит!
У меня сейчас есть более трхсот утенов..
Поэтому, наверное, пора прокачать.. Охрану объекта!
Да.. Давнымдавно пора!
Это улучшение нанимает дополнительных стражников..
Я, кстати, так и не понимаю, как мы можем забрать руды, которые там копаются..
В любом случае, прямо сейчас мне сказали идти спать..
А я вам скажу.. Спасибо огромное за просмотр данной серии!
Надеюсь, то, что она вам понравилась!
Найден второй Огонь..
И чтото мне подсказывает, что мы ещ используем его.. Кхкхм..
По назначению!
Напоминаю, что выкинуть его нельзя, поэтому придтся реально с собой таскать..
А как мы избавимся от анемии..
Что будет дальше и внесут ли нас в список..
Что это было?..
Ватафак.. Кхаха! Кхх..
Окей..
В общем, на все эти вопросы мы точно получим ответы..
В следующих сериях!
Обязательно подписывайтесь.. Не забывайте ставить лайки!
Напомню, что все эти ваши микронажатия..
Повышают мотивацию меня.. И всей команды!
И мы делаем дальше!.. Больше!..
И лучше!
Что ж.. А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И Клык Ронаса..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Фарах: Ктото пытается саботировать работу нашей шахты!
Фарах: Когда наши ребята вышли на утреннюю смену..
Фарах: Нескольких сожрали заживо!
Ребнок: Папа ушел в шахту до того, как появились животные..
Ребнок: Пожалуйста.. Поищите его!
Ребнок: Я всем буду рассказывать, что вы плохой!..
Ребнок: Если вы не согласитесь..
А вот угрожать мне не надо, мальчик!..
Уух.. Огонь и Огонь!..
Молот и меч..
Могу с гордостью и.. С слезами на глазах..
Заявить, что с такими вещами..
Я точно попаду в список!
Как говорится.. Пора валить!
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы..
Украли..
И пропали..
(Хехехе..)
Ладно, если серьзно, то да..
Мы теперь, действительно, владелец второго огня..
Под названием.. Клык Ронаса!
Но.. У него есть проблемы..
Он настолько токсичен и, при этом, притягателен..
Что я.. И не могу его выкинуть.. То есть, вот, я прям щас пытаюсь  не получается..
И, при этом, мой персонаж, просто держа этот клык у себя в инвентаре..
Страдает от анемии!
Если объяснять проще, то.. Изза этого клинка..
У меня проблемы с кровью..
А изза этого другие проблемы..
Другие.. И, со временем, видимо, я развалюсь..
Ладно, давайте не будем о плохом..
Будем.. О другом плохом..
Если верить словам Буриса, то прямо сейчас..
Я и команда..
Сматываемся как можно дальше!
Мы уже, явно, не можем просто взять..
И появиться в Нарфанисе!
Чтото мне подсказывает, что мы уже давно все в списке..
Мда..
Короче, Клык Ронаса.. Давай, пока побудешь здесь..
Молот, пока побудь здесь..
Все сюжетные вещи я убрал в сюжетный рюкзак..
Ии.. Вопрос..
С кем могу поговорить? Привет..
Не могу..
С тобой?..
Не могу..
С Синдбадом явно могу.. Здрасте..
Поговорить..
А, подожди.. Серьзно?
Не могу.. Ну ладно.
Так, а.. С кем мне, в итоге, надо?..
Видимо, Окетра и Бурис.. Да?
Хей, привет..
Окетра: Бога ради, Бурис..
Окетра: Перестань мне морочить голову!
Окетра: Ты знал, кого везшь, с самого начала!
Окетра: Не язви мне..
Бурис: Ох, хара.. Леди!
Бурис: Я ещ раз повторяю..
Бурис: До конца, наверняка.. Не знал!
Окетра: Но, как минимум, догадывался!
Бурис: Мгхх.. Ну, может быть, и догадывался.. Да..
Бурис: Но он мне ничего не рассказывал, Окетра!..
Окетра: Тх!.. Ну и ладно..
Окетра: Не могу перестать винить себя..
Бурис: Эйэй.. Да чего ж вы?..
Окетра: Винить нужно не себя..
Окетра: А того, кто его убил.
Окетра: Мгхм.. То есть, Дану!
Окетра: Эхх.. Я была так близко к ней..
Окетра: Буквально, в одной комнате!..
Окетра: Я могла убить е..
Бурис: Тише.. Тише, Окетра..
Бурис: Пожалуйста, перестаньте себя винить!..
Бурис: Хара.. Да Скульптор сам виноват!..
Бурис: Он знал, что за ним охотятся, но, вс равно, предпочл..
Бурис: Ничего, толком, не рассказывать вам!
Бурис: Это ж.. Это.. Такой идиотизм!
Бурис: Он же знал, что вам можно доверять!..
Окетра: Ох, Бурис.. Нет..
Окетра: Я думаю, он ничего не рассказывал, просто потому, что хотел нас защитить..
Окетра: Ты.. Говоришь правильные вещи..
Окетра: Но он же тоже не дурак..
Окетра: Он знал, за какие знания, ему эта опасность грозит..
Бурис: Ну да, ну да..
Бурис: Ну, по итогуто, у нас нет никакой информации!
Окетра: Эхх.. И то правда..
Окетра: Я скучаю по нему..
Окетра: У него был такой низкий голос..
Окетра: Он напоминал мне голос моего..
Окетра: Старого слуги..
Окетра: Тот часто рассказывал мне разные истории..
Окетра: Кхх.. Мх..
Окетра: Я не знаю, что мне делать с моим чувством вины..
Окетра: Но я точно знаю..
Окетра: Что мы за Скульптора.. Отомстим!
Бурис: Эйэй.. Леди..
Бурис: Месть  это обоюдоострый кинжал, запомните это..
Бурис: Пока вы е вынашиваете..
Бурис: Она поглощает вас изнутри!
Бурис: Неет, нетнет..
Бурис: Месть, это грязная.. Далкая от изящества штука..
Бурис: Хмм..
Бурис: Она не подходит вам!
Окетра: Мх, хватит! Прекрати это..
Окетра: Не тебе решать, что мне подходит..
Окетра: А что не подходит, Бурис!
Бурис: Воуоу.. Ладноладно..
Бурис: Ппростите, если чемто задел вас..
Бурис: Кх.. Плевать..
Бурис: Я оставлю вас тогда в более приятной компании..
Бурис: Отойди, Лололошка.
Окетра: Бурис, стой!..
Окетра: Охх.. Чрт.
Окетра: Ну вот..
Окетра: Зря я его обидела..
Окетра: Я ненавижу, когда мне говорят, что мне подходит, а что не подходит!
Окетра: Если что, Лололошка, мы обсуждали с Бурисом..
Окетра: Скульптора.
Окетра: Я не стала рассказывать Бурису про..
Окетра: Дидинахвамдис и.. Книгу старика..
Окетра: Мне показалось, что это..
Окетра: Расстроило бы его..
Окетра: Мы так и не поняли, почему его тогда убили..
Окетра: Если ТоИфэтун хотел получить информацию от Скульптора..
Окетра: То зачем убивать его?..
Окетра: А если они и так знаю про Огонь..
Окетра: То почему решили, наконец, убить его только сейчас?..
Хороший вопрос, кстати..
Может быть, они просто тупые?..
(Кхехех.. Кхх.. Кхехехе.. Кх!)
(Кх.. Хороший вопрос, да..)
Аэ, леди Окетра..
А, может быть, они все боялись, что Скульптор расскажет нам..
И мы начнм охотиться за Огнями?..
В итогето, мы, вс равно, начали охотиться, ноо..
Получается, смерть Скульптора..
Оказалась напрасной..
Леди Окетра..
Я подслушал разговор Даны!
С другим золотолицым..
Кажется, убийство Скульптора..
Не было согласовано в тайном обществе.
Вот это, кстати, правда..
Мы подобное слышали!
Нажмм..
Окетра: Хмм.. Не было согласовано? Вот как..
Окетра: Чтоо ж.. Кхех..
Окетра: Приятно знать, что среди наших врагов есть разногласия.
Окетра: А вообще, Лололошка..
Окетра: Мы с Бурисом обсуждали возможные варианты..
Окетра: Куда бы нам перебраться..
Окетра: Очевидно, что оставаться в Нарфанисе..
Окетра: Становится слишком опасно!
Окетра: Если с Шахтрскими у братства ещ не было прямых доказательств..
Окетра: То с Клыком Ронаса вс куда очевиднее!
Окетра: Ты, кстати..
Окетра: Как себя чувствуешьто?..
Окетра: Во всех легендах говорилось, что никто из смертных..
Окетра: Не может прикоснуться к этому артефакту!
Окетра: Кхехе.. Кх..
Окетра: А ты.. А ты просто схватил клинок ии..
Окетра: И вс!
Окетра: Причм, довольно бодро..
Окетра: Ты впорядке?..
Да вот, если честно, я сам пока не понимаю..
Я чувствую себя довольно уставшим..
Но, возможно, это просто изза долгого плавания..
Леди.. Я чувствую, как клык пытается отравить меня..
Но его силы не достаточно, чтобы убить меня.
Такое чувство, будто он.. Живой!
О.. И мы можем солгать..
Даа, леди.. Вс отлично.
Нне переживайте за меня!
А если попробуем, реально?..
Мне кажется, что ни один из этих вариантов, по сути, ничего толкового не принест, поэтому..
Давайте попробуем..
Вс нормально!..
Окетра: Уух ты, ух ты!..
Окетра: Какой же ты сильный, Лололошка!
Окетра: Невероятно..
Окетра: Знаешь.. Вчера все были в таком восторге от той истории, как мы с тобой..
Окетра: Прыгали с ядовитого гейзера!
Окетра: Охкх.. Я, после подобного, чувствую себя..
Окетра: Практически всесильной!
Окетра: Охх.. Ну ладно..
Окетра: Осталось только придумать, где же мы будем жить..
Окетра: Надо будет поговорить с Джамилем на эту тему..
Окетра: Он хорошо знает разные варианты..
Окетра: Мхх.. Вообще, знаешь..
Окетра: Мы с Джамилем учились вместе в одной школе..
Окетра: Для одарнных учеников..
Окетра: Школа была.. При храме Хэтинтэпа!
Окетра: Нас обучали наукам..
Окетра: А не прикладным ремслам..
Окетра: Мы все должны были стать новаторами!
Окетра: Изобретателями..
Окетра: И.. Так бы вс и было..
Окетра: Если бы не Фараон.
Окетра: Эхх.. Охкх!
Окетра: Ладно.. Чего это теперь об этом болтать.. Да?
Окетра: Поскорее бы мы уже добрались!..
Это правда..
Окетра: Хмх..
А, кстати.. А времято быстро не пошло..
Ладно, аээ.. Бурис?
Ты там, это.. Не обижаешься? Вс нормально?
Поговорить не можем.. Понял..
Ээй, Синдбад.. А у тебя как дела?
Поговорим?..
Синдбад: А?.. А, Лололошка.. Ты..
Синдбад: Я столько времени убил на составление карты подземных тоннелей..
Синдбад: Нее.. Если что, я серьзно!
Синдбад: Это сложная.. Кропотливая работа..
Синдбад: Надо же.. Масштабы везде сохранить!..
Синдбад: А теперь.. А теперь там вс залило этим непонятным ядом!..
Синдбад: Я даже не знаю, как эти тоннели изменятся..
Синдбад: И есть ли вообще смысл в моей карте..
Синдбад: Или теперь эти тоннели навсегда под токсичной водой?!..
Синдбад: Хмх.. Знаешь, Ло..
Синдбад: Я.. Я очень гордый картограф..
Синдбад: У меня может не быть ни утена за душой!..
Синдбад: Но я никогда..
Синдбад: Никогда не продам своих карт плохим людям!
Синдбад: Хмх.. И мне вот теперь очень интересно..
Синдбад: Кто те люди, кто продал карту ТоИфэтунцам?..
Синдбад: Как можно быть настолько безответственными, а?!
Синдбад: Хмх.. Хотя, в то же время..
Синдбад: Я видел, как живут люди на Гезире..
Синдбад: Такая нищета..
Синдбад: Кхехех..
Синдбад: Хорошо, что у менято язык подвешен!
Синдбад: Я могу быть.. И нищим.. И счастливым!
Ну молодец!
Синдбад: Даа..
Кхх.. Господи, весь избитый.. Но такой довольный!
Кх.. В этом весь Синдбад.. Это правда!
Так.. Время, в итоге, быстро пошло..
И мы, видимо.. Куда, кстати?
Подожди.. Реально, а куда мы?..
Звук корабельного колокола
Мы же не в Нарфанис?..
Окетра: Мх.. Охх!
Окетра: Ну, наконецто, добрались!
Окетра: Я думала, со скуки помру здесь!
Окетра: Ты как.. Домой?
Окетра: Или сходишь со мной к Джамилю?
А.. Мне написать надо?..
Чт.. О, оо!.. Фарах..
Фарах: Кх.. Ох.. Охкхм.. Охх!
Фарах: Кхох..
Фарах: Оохх!
Фарах: Оох.. Леди! Мгх.. Прекрасная Окетра..
Фарах: Как же я рад вас видеть!
Фарах: Кх.. Вы сегодня особенно очаровательны..
Фарах: Это платье вам очень.. Очень к лицу!
Окетра: О боже..
Окетра: Фарах.. Я же ясно дала вам понять..
Окетра: Я не заинтересована в ваших ухаживаниях!
Окетра: Не нужно приплывать с Шахтрских островов..
Окетра: Меня такими жестами не впечатлить!
Фарах: Мгм..
Фарах: Кх.. Вообщето я.. Не к вам приехал..
Фарах: Я приехал к Лололошке..
Окетра: Чт.. А, даа?..
Окетра: Хм.. И по какому же вопросы вы приехали к моему абду?..
Окетра: Мм?..
Фарах: Ох.. Ну, наконецто..
Фарах: Лололошка.. Ктото пытается саботировать работу нашей шахты!..
Фарах: У шахтров начала пропадать амуниция..
Фарах: Я сначала думал, что они просто рассеянные..
Фарах: Или клянчат новое снаряжение..
Фарах: Они уже делали так раньше.
Фарах: Но неет!..
Фарах: В этот раз..
Фарах: Ктото раскидал по всей шахте куски свежего мяса!..
Фарах: Это привлекло хищников!..
Фарах: Когда наши ребята вышли на утреннюю смену..
Фарах: Нескольких сожрали заживо!
Окетра: Кх! Охх.. Ккакой кошмар..
Фарах: Мгх.. Вотвот.. И я о том же!
Фарах: Остальные люди сразу же разбежались.. Кто куда!
Фарах: И теперь они.. Они отказываются идти в шахты!
Фарах: Добыча.. Она остановлена!
Фарах: Мы ещ ни разу с таким не сталкивались..
Фарах: Никто не хочет идти на охоту на этих..
Фарах: Гулей..
Фарах: Так оно ведь и понятно, почему не хотят!..
Фарах: Кто захочет рисковать своей жизнью?
Окетра: Так, подождика..
Окетра: Фарах.. То есть, по вашей логике..
Окетра: Лололошка захочет.. Да?
Фарах: Мгх.. А что я могу поделать, а?
Фарах: Он принял руководство шахтой!..
Фарах: Со своей стороны я сделал вс, что мог!
Фарах: Животные доели вс, что было в Шахтах..
Фарах: И теперь начали делать вылазки..
Фарах: В деревню!
Окетра: Ах, к чрту..
Окетра: Ладно, Лололошка..
Окетра: Действительно.. Отправляйся на Шахтрские!
Окетра: А я разберусь со всеми делами..
Окетра: Здесь.
Окетра: Как только ты верншься..
Окетра: Отправимся в новое место.
Фарах: Аэ?.. Аа.. Э..
Фарах: А вы что.. Кудато.. Уезжаете?
Э..
Бурис: Оох, как меня вс достало.. Как же достало, а!..
Я даже не..
Бурис: Эй!
Бурис: Друзья мои..
Бурис: А вы не могли бы бузить гденибудь в другом месте, а?!
Бурис: У меня тут команда отсыпается, вообщето!
Фарах: Охкхм.. Бурис! Кого вижу..
Фарах: А ты, я смотрю, вс такой же..
Фарах: Мх.. Радостный и приветливый!
Бурис: Да недавно ж виделись, Фарах!
Бурис: А теперь.. Вы моей команде мешаете!
Окетра: Ути господи!..
Окетра: Всвс, Бурис.. Уже уходим!
Тх.. Прости, Бурис.. О, Синдбад!
Ты тоже с нами, да?
Ну погнали..
Так, подожди.. А если мы..
Окетра: Кстати, пока не забыла..
Окетра: Картограф..
Окетра: А карту какой местности ты собираешься составить дальше?
Синдбад: Оо, не поверите..
Синдбад: Никакой!
Синдбад: Я решил немного отдохнуть..
Синдбад: Отправлюська..
Синдбад: К Молотову морю.. Даа..
Синдбад: Подлечу свои раны..
Фарах: Мх.. Кхкхм.. Нуу..
Фарах: Да уж, э..
Фарах: Долго же тебе придтся отдыхатьто..
Кх.. Кхехехех.. Это правда!
Синдбад: Кхахаха.. Кх!
Синдбад: Эх.. Не мы такие..
Синдбад: Жизнь такая!
Синдбад: Всего хорошего вам!..
Фарах: Мгм.. А вы уверены, что..
Фарах: Не хотите составить нам компанию в поездке на.. Мхм..
Фарах: Острова.. А?
Окетра: Нет!
Окетра: Фарах, я же сказала.. У меня свои дела.
Фарах: Мхкхха.. Ну погляди на не.. Мгхм! Кх..
Кхахахахаха..
Фарах: Мх.. Эх, запала на меня.. Запала!
Кхах..
Фарах: Видал, да? Лололошка..
Фарах: Ну, онато обо мне может только мечтать! Кхехе..
Фарах: Ладно.. Пойдмпойдм..
Фарах: Дикие гули сами себя не поубивают.
Фарах: Хотя.. Может, если им будет совсем нечего есть, то..
Фарах: Ах, ладно.. Пойдм.
Кхахахаха.. Запала!
Хахахаха! Кхх..
Кх.. Бедный Фарах..
Так.. Свежие томаты только у тебя..
Фермер..
Погоди, а куда мы идм?
Аа, у тебя св..
Торговец: ТоИфэтун придт за ними!..
Торговец: Да не существует этого ТоИфэтуна.. Что ты говоришьто такое!
Так вот, я хотел спросить.. У тебя что, свой корабль?..
И, походу, реально свой корабль.. Ты поглядика!
Я такого раньше не видел..
И вот этого мостика тоже не было..
Хороош.. Нифига, кстати!
Прям торговый..
Фарах: Мххм.. Вот, смотри..
Фарах: Хорошо, что у меня есть свой корабль, да?! Хе..
Фарах: На Шахтрские никто не любит плавать..
Фарах: У нас там.. Сложные течения, рядом с островами..
Фарах: Да и, в целом, до них трудно добираться..
Фарах: Ты, я думаю, знаешь..
Фарах: Но ты, парень, не переживай! Кхе..
Фарах: Щас домчим!
Фарах: В мгновении ока..
Звук корабельного колокола
Мгм.. То есть, у тебя какойто крутой корабль.. Да?
Нука..
Ээ.. Не, ну, в целом, да..
Большой корабль.. Такой, знаете.. Бурисовский!
Здравствуйте, ребят.. Поболтаем?
Матрос: Представляешь.. Видел, как Фарах ошивался у фиолетового шатра..
Матрос: Тх! Отвратительно..
Оо.. Хо.. Ладно, спасибо за такие подробности!
Здрасте..
Матрос: Когда на островах были белолицые..
Матрос: Я подслушал, сколько они зарабатывают..
Матрос: Ээх.. Вот бы узнать, как попасть в их ряды, а!
Что?.. Окстись!
А ну не говори такие слова!..
Не говори..
А вы что скажете?..
Матрос: Я вот, знаешь ли, работаю на Фараха не ради денег..
Матрос: Когда ты с островов, у тебя.. Мм..
Матрос: Не так много способов увидеть мир.
О.. И поэтому ты изучаешь глобус?
Хочешь увидеть мир.. Понятно.
Так, ну ладно.. Я так понимаю, что с матросами, это просто пустые диалоги..
Матрос: Эхх!
Матрос: Раньше я был шахтром..
Матрос: Но Фарах уговорил меня стать матросом..
Матрос: Ии вот.. Я здесь!
Понятно.. Ну ладно..
Тогда поговорим с Фарахом..
Привет! Таак..
Фарах: О, хм.. А спорим, я знаю, о чм ты думаешь.. Кхехе..
Фарах: Парень, ты вс пытаешься понять..
Фарах: Почему я решил отдать тебе шахту.. Даа?
Мм.. Кстати, это хороший вопрос..
Да, давай.. Скажи.
Фарах: Мхм.. Ну я же говорил!
Фарах: Вы, абды, совсем ничего не понимаете в экономике..
Фарах: Но оно и к лучшему..
Фарах: Охх.. Если захочешь, спросишь у своей потрясающе красивой госпожи..
Фарах: Онато уж, как раз, вс понимает.. А, кхехе..
Фарах: Я бы, конечно, предпочл, чтобы мы находились под контролем Нарфаниса..
Фарах: На все свои проекты город выделяет..
Фарах: Оочень много утенов!
Фарах: Я гулял по городу..
Фарах: У вас там везде деревья..
Фарах: Зелень.. Красота!
Фарах: Чего одна торговая площадь стоит!..
Фарах: А едато какая.. Мхм! Кх..
Фарах: Блин, ну вот..
Фарах: Опять хочу кушать..
Фарах: Щас.. Кх..
Фарах: Мх.. Ой, хорошо..
Фарах: Вкусно, вкусно.. Мх..
Фарах: Ты как.. Будешь?
Аэ.. Что это?
Давай, ладно!
Фарах: Кхх.. Кх! А я уже вс съел! Кхх..
Фарах: Кх.. Тыы..
Фарах: Погляжу, не из разговорчивых.. Да?
Фарах: Жаль, жаль..
Фарах: Я б хотел поболтать..
Фарах: С другой стороны..
Фарах: Что какойто абд может рассказать мне? Прррх!
Фарах: Кхе.. Уааэ.. Мхх..
Фарах: Пойдука я, лучше, вздремну..
Фарах: Это явно интереснее..
Ты какой злодейкин, а!
О, вс.. Тут у тебя, получается, трюм.. Зайти мы туда не можем..
Я что уже ненавижу Фараха!..
Какойто он отвратительный тип оказался, а..
Ты погляди!
Сначала думал, добрые побуждения, хоть какието..
А тут на тебе!
Экономика! Рыночек порешал..
Фарах: Кхх.. Охх!
Фарах: Вот это повезло.. Кхе!
Фарах: Всю дорогу проспал!
Матрос шепотом: Да.. И таких шептунов пускал..
Матрос шепотом: Что я уж было подумал, что мы гдето рядом с Гезирой..
Кхахахахахаха! Кхх.. Окей! Кх..
Боже.. Я думал, он это услышит..
Ну.. Хорошо..
Так, а погоди.. В итоге, мне, ч, куда?.. Ой, за тобой..
Фарах: А, абд.. Иди сюда!
Фарах: Ты.. Ты уж прости, конечно, но людей я тебе не дам.. Нет..
Фарах: Тебе придтся самому разбираться с гулями..
Фарах: Но ты, я слышал, пареньто не из слабых.. Хаха..
Фарах: Должен справиться..
Фарах: Тебе даже не нужно их всех вырезать..
Фарах: Хватит, э.. Я думаю, штук пятнадцати..
Фарах: Остальные уже не будут представлять угрозы..
Фарах: И разбегутся какнибудь сами.
Фарах: Поскольку я понимаю, что ты, наверное..
Фарах: Не нанимался устранителем диких животных..
Фарах: Я тебе за твою работу..
Фарах: Заплачу, не волнуйся!
Фарах: Хоть мне это и не выгодно..
Фарах: Приходи ко мне домой, как закончишь!
Фарах: Ты ж, надеюсь, помнишь где я живу.. Да?
Да, помню.. Обновление: Защита шахты..
Вс, окей.. Смотрим тогда.. Защита шахты.. Погоди, чегоо?
Ааа.. Я не могу улучшать шахту..
Пока у меня атака на шахты!.. Нифига себе, прикольно сделали..
Итак, в моей шахте начались проблемы..
Фарах сказал, что я должен убить, как минимум, пятнадцать гулей..
Чтобы опасность миновала..
Оокидоки.. Ладно..
Видимо, самое время.. Достать свой Клык Ронаса..
И разбомбить всех, кого уви..
Ребнок: Эх.. Мама говорит, что все наши острова..
Ребнок: Постепенно уйдут под пески..
Не волнуйтесь, ребята! Это вс изза молота Монту.. Такого больше не повторится!
Вопрос.. Где гули?
Ага.. Вот они!
Подо.. Чегоо это такое?!
Господи.. Какие страшные твари!
Так, ладно..
У меня есть Клык Ронаса.. Давайте проверим, насколько он охрененноофигенный..
Ойойой!.. Нифига, я могу издалека, вот прям так вот бить..
Офигеть.. Как это клво работает!
Так, девять..
Шесть..
Ии ноль! Ессс..
Слушайте.. Ну, с таким клинком, это не выглядит сложно!
Офигеть.. Он реально мощный!
А ведь, самоето крутое, что я могу ещ издалека ядом прыскать..
Так.. Мне бы, на самом деле, выпить сейчас зелье, которое у меня есть..
На силу..
Тц!.. Так, тихо.. Тихотихотихо..
Гули тоже не слабые..
Что это?.. Порча..
Ого.. Слиток тмного железа..
Из этого можно много ч сделать..
Но, покачто, мне это не надо..
Мы пьм конденсированное зелье на силу.. Плюс три урона..
Вс.. И теперь мы, наверное, наносим больше.. Да?
Сила тридцать секунд.. Ну давай!
Нааа! Наа, сюдааа!
Четыре удара!..
Как же приятно драться этим оружием..
Вот он входит в эту жижу..
Вс.. И постепенно наносит себе урон!
Да.. Покачто, это действительно лучшее оружие во всм сезоне..
И оно не даром является огнм!
Как много!.. Воу, воувоувоу..
Тихотихо.. Молодые!
Тц! Ааа.. Неет!
О, что?.. Аа, я понял.. Меня Кнефмтити защитила..
Спасибо большое, Кнефмтити..
Блин, одно воскрешение осталось..
Так, ладно.. Пьм силу.. Поехали!
Давайдавайдавай.. Хоп! Хопхопхоп..
Неет.. Нетнетнет! Боже.. Опять?
Да?.. Аххх..
У меня не осталось.. Не осталось Кнефмтити..
О май гад..
В любом случае, я вс сделал..
И, в итоге.. Ожидание сдачи персонажу..
Летс гоу.. Только, где тут забратьсято?..
О, ещ и скарабея получили..
Э?.. Чего?
Ребнок.. Бога ради, ты ч тут делаешь?
Тут опасно.. Привет.
Ребнок: Ах! Это..
Ребнок: Это же вы, Лололошка.. Верно?
Даа, я.. А что такое?
Ребнок: Оохх.. Это вы спасли наш остров от белолицых!
Ребнок: М.. А вы ходили в шахту, убивать этих..
Ребнок: Опасных животных.. Да?
Ну даа..
Ходил..
Ребнок: Значит вы видели моего папу, да?
Ээ.. Нееет..
Ребнок: А вы не могли бы найти его и сказать, что я жду его здесь?..
Ребнок: Папа ушел в шахту до того, как появились животные..
Ребнок: Скорее всего, он гдето прячется.. Да..
Ребнок: Пожалуйста.. Поищите его!
Оой, ребнок..
Не хочу тебя огорчать, но ладно..
Скорее всего, твой папа уже не вернтся..
Кхахах.. Неет!
Нет, я даже не буду читать дальше..
На самом деле, я видел твоего папу..
Он сказал мне, что ты большой молодец..
И теперь тебе нужно будет быть сильным..
И расти без него.
(П.. Кх.. Нет!)
(Кх.. Нет..)
Видимо, твой папа оочень хорошо прячется.. Я пойду, поищу его!
На самом деле, я видел твоего папу..
Он сказал мне, что ты большой молодец..
Кх.. И теперь, тебе нужно будет быть сильным..
Кх..
Ребнок: А?!..
Ребнок: Вы что, думаете, я совсем глупый, что ли?
Ребнок: Я знаю, что мой папа жив!
Ребнок: Он неуязвимый!
Ребнок: Он прячется..
Ребнок: А вы просто трус и боитесь спуститься в шахту ещ раз!
Э, ладноладно.. Господи, успокойся!
А что ж ты туда не спустишься сам, раз такой смелый?
Я обошел всю шахту.. И нигде твоего отца не увидел!
Он погиб, тебе нужно это пр.. Да что ж такое?! А ч тут все варианты такие..
Отстойные!
Я убил основную часть животных..
Если твой отец жив, он скоро выйдет сам.
Буквально, самый нормальный вариант.. Окей.
Ребнок: Ах.. Неет..
Ребнок: А если он упал и повредил ногу?..
Ребнок: Пожалуйста.. Ну поищите его!
Ребнок: Я ведь не отстану от вас..
Ребнок: Мм.. Сейчассейчас..
Ребнок: Я.. Мм.. Я..
Ребнок: Я всем буду рассказывать, что вы плохой!..
Ребнок: Если вы не согласитесь..
Кхах.. Что?.. Почему тут столько выборов?!
Мм.. А вот угрожать мне не надо, мальчик!
Ладноладно.. Я посмотрю ещ раз!
Но после этого ты от меня отстанешь.. Окей?
Я очень тебе соболезную, малыш..
Но я ничем не могу тебе помочь.
Хорошо, окей.. Я посмотрю!
Ребнок: Ах!..
Ребнок: Хорошо.. А большего мне и не надо!
Обновление: Прятки..
Обновление, причм.. Заметьте..
Кх.. Я только получил этот квест, а тут уже обновление..
Оох.. Какая же тяжелая жизнь у детей на шахтрских островах..
Отец этого ребнка, скорее всего, погиб в шахте..
Я пытался ему объяснить, но..
Он был настолько настойчив, что..
Я согласился проверить ещ раз.
Ч мне.. Прям, реально идти?
Что мне.. Труп его найти? Я не понимаю..
Может быть.. Мхх.. Короче..
Ладно, пойдм спустимся.. Только куда конкретно, не совсем понятно..
Ну я вот в этой части шахты не был..
Тут было больше всего гулей, кстати..
Таак.. Проверим эту сторону..
Ничегоо.. Проверим здесь..
Тоже ничего..
А гулито где, кстати?
А гулей, как будто, нет.. Я реально всех перебил.. Да?
Мм.. ВОт в этом месте, кстати, я ни разу не появлялся.. Ооо!
Прочность два.. Это мы берм!
Утенчики.. Утенчики тоже берм..
Хорошо! Кхе.. Не зря припрлись, кстати..
Оо.. Стоп!
Э..
Шахтр: Кх.. Ох..
Хей..
Шахтр: Кто..
Шахтр: Кто здесь? Кх..
Шахтр: Кх.. Пить хочется..
А.. Эй, вы можете идти?..
Шахтр: Мхх.. Я.. Я пробовал..
Шахтр: Сил не хватает..
Хорошо.. Я попробую вас поднять.. Так, я попробую вас поднять!
Поднять..
Емать..
А ребнокто прав был, ребята!
Так зря я на него нагнал..
Ну хотя, я не то чтобы гнал.. Я просто не верил, что мы найдм..
А м.. Мы нашли!
Надо всегда верить в лучшее! Поняли?
Щаща.. Ох..
Ребнок: Кх.. Кх.. Оох!
Ребнок: Папа!
Повезло тебе, парень..
Ребнок: Папа..
Нашел я твоего отца..
И он действительно живой.
Ребнок: Ээй.. Папа?..
Ребнок: Почему ты лежишь?..
Ребнок: Почему ты не шел сам?
Шахтр: Кх.. Кх.. Охх..
Шахтр: Ох, сынок..
Шахтр: Ты в порядке!
Шахтр: Папка твой.. Кхе..
Шахтр: Не сможет ходить в ближайшее время..
Шахтр: Скорее всего..
Ребнок: Ноо.. Кх!
Ребнок: Как же так?..
Ребнок: Ты говорил, что ты неуязвимый!
Ребнок: Ты же говорил, что с тобой никогда ничего не случится!
Ребнок: Ты обманул меня!
Ребнок: Я знать тебя больше не желаю!
Чтооо?!
Аэ..
Шахтр: Ох.. Ээй.. Сына!..
Шахтр: О чрт..
Так, ладно.. Сейчас разбермся!
Я отнесу вас в деревню..
А.. Он ещ одумается, просто испугался.
Нечего было обманывать сына!
Вы, в любом случае, не смогли бы быть рядом всегда..
И он должен быть к этому готов.
Он ещ одумается, просто испугался..
Может.. Вас отнести, может.. Нет?
Давайте я отнесу вас..
Бедныйбедный шахтр.. Это ж какой удар по сердцу, когда тебе вот так сын говорит..
Так.. Куда тебя отнести, только вот.. Не совсем понятно..
Мужик комунибудь нужен?.. 
Житель: Интересно, может ли наша шахта взорваться также..
Житель: Как взорвалась вчера на третьем?
Житель: Да врт этот Синдбад..
Житель: Не было там никакого газа!
Житель: Только руда.. Да и той мало.
Шахтр: О боже.. Боже, Инад!
Шахтр: Инад, ты живой!
Шахтр: Я видел твоего сына..
Шахтр: Ох.. Ппарень..
Шахтр: Спасибо огромное, что спасли его!
Шахтр: Давайте его мне..
Шахтр: Я отнесу его к нашему лекарю..
Окей.. Вот, возьмите..
Пипец!
Как же круто это сделаното, а!..
Ммне засчитают выполнение этого задания.. Или что?
А, я уже выполнил задание.. Окей.
Дааа.. Вот это сцена..
Житель: Эхх..
Житель: Когда же можно будет, наконец, просто спокойной жизнь пожить, а?..
Никогда, молодой человек.. Никогда!
Так, короче, Фарах.. Я вс сделал..
Фарах: Мх.. Мххм..
Давай поговорим..
Фарах: А?..
Фарах: Не понял.. Ты чего, всех поубивал, что ли, уже?..
Даа..
Фарах: Оох..
Фарах: Кхх.. Както ты.. Быстро ррасправилсято..
Фарах: Не ожидал..
Фарах: Ха.. Спасибо тебе огромное!
Не спасибо надо говорить!.. Вооо..
Фарах: Ну, короче.. Вот, это тво..
Фарах: Я спать ложусь..
Фарах: Тебе б тоже пора, на самом деле!
Нифига, он мне дал сто пятьдесят утенов.. Чего?!
Сто пятьдесят утенов?!
Это много..
Тактак.. Чего он мне ещ?.. Лазотэпового скарабея дал..
Давайте проверим, где это, где это..Вот, четыре у меня штуки..
То есть, у меня было два, стало четыре..
Потому что я ещ одного там когдато нафармил..
И мне остатся ещ пятьсот опыта до следующего!
Офигеееть..
Как же много опыта он мне дал!
Ноо, блин.. Пятьсот опыта на Шахтрских островах..
Звучит как.. Чтото невероятно тяжелое..
Где тут фармитьто?..
Так.. По итогу, что он мне сказал?..
Я спать ложусь, тебе бы тоже пора..
А где?.. А, воо..
Реально могу лечь, смотрика..
Хаха, прикольно! Кхх..
Ну давайте поспим..
Ой..
Что происходит?..
Неизвестный: Чрт!..
Звук разбитой вазы
Аа?..
Окетра: Оох.. Мхх!
Это же дом Окетры..
Окетра: Синдбад!..
Аххх!
Окетра: Опять ты забыл, как в дверь стучаться?..
Неизвестный: Кхехе!..
Неизвестный: Настало ваше время!..
Окетра: Что за?..
Неизвестный: Окетра!
Оо, ойой!
Чтооо?!
Звук телепортации Искры
Ах! Хахахаааааа!..
Подозрительная личность..
Что делаете?
Что вы..
Воруем, да?
Ладно.. Нам нужн..
Эээ..
Ээ..
Обалдеть! Э..
Дамы и господа..
Окетра  мироходец!
Яя.. Я в шоке.. Окончательно и безповоротно!
Она мироходец!
Я не буду много болтать на эту тему..
Просто покажу сцену из предыдущей серии!
Оо.. Ойой!
Чтооо?!
Звук телепортации Искры
АА!
Хаа, хахаааа!
Ну как оно?
Теперь, когда.. Ни у меня..
Ни у вас не осталось сомнений, что она действительно мироходец..
Всем привет, дорогие друзья!..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором, наконецто!..
Мы.. Не одни!
Дада.. Напомню..
За всю историю этого сезона..
Мы ещ ни разу не слышали о других мироходцах!
Странности, по типу, Сдерик равно Седрик..
Даа..
Статуя Фараона похожа на Джодаха?..
Тоже да!
Но вот мироходцы..
Нет!
Ни разу!
Конец предыдущей серии буквально показал..
Что Искра, как ей, чаще всего, и полагается..
Активировала защиту механизма!
Ии.. Спасла Окетру!
Кстати, напомню, что Искра активируется не просто, потому что ей "тупо захотелось"..
А потому, что мироходец попал в сильнейший стресс!
Именно в момент сильнейшего стресса..
Появляется шанс, что Искра впервые активируется!
Да.. Именно это мы и увидели в момент нападения на Окетру..
Как теперь будет развиваться история?..
Неизвестно..
Но.. Давайте узнаем!
Напомню, что закончилось вс на.. Продолжение следует..
Поэтому.. Продолжаем!
Ммм?..
Что..
Что за звуки?..
Ой..
Окетра: А?..
Ах.. Мы в лесу..
Окетра: Что..
Окетра: Чт.. Что происходит?..
Окетра: Где это я?
Да ладно!.. Мы видим от лица Окетры..
Да.. Ойойой..
Окетра: Ккто..
Окетра: Кто вы?!
Окетра: Что происходит?!
Окетра: Чтчто вам от меня.. Аа..
Окетра: Аа! Помогите!
Оке.. Окетра, беги!..
Окетра: Пожалуйста.. Пожалуйста, ктонибудь, помогите!..
Звук телепортации Искры
А.. Таак..
Искра снова сработала.. Да?
Где это мы?..
А, мы под водой..
Немой крик Окетры
Воувоу.. Воувоувоу!
Немой крик Окетры
Полегче!
Звук телепортации Искры
Жеесть!..
А?..
Ччто?..
Э..
Стоп!
Ээ..
Кх!.. Кхахаха!
Кхх..
Да ладно..
У меня сейчас двойной афиг!..
Вопервых, я  Окетра, ребята..
Всем привет..
Ппижама.. Утены..
Сэндвич с курицей.. Кристаллы скинта..
И даже оружие!..
Финкатер..
Э, надеюсь, я правильно сказал..
Оружие морского волка..
Способности  отмщение..
За каждое ваше пустое сердце..
наносит на пятнадцать процентов больше урона!
Ваау!
Слушай, а у не прикольное оружие..
Всего сейчас шесть урона..
И две скорости атаки.. Обалдееть!
У Окетры, реально, офигительное оружие.. Ноо!
Мы.. Ребята..
Мы, прямо сейчас, находимся не просто в какомто мире..
Мы находимся в мире под названием..
Тринадцать!
Это же то самое измерение..
В котором мы появлялись в сезоне..
"Голос Времени"!
Ваау!
Э.. Мы, прямо сейчас, играем за Окетру..
Ээ.. И ч делать?
Боже, это вс так необычно.. У меня мурашки по коже!
Здравствуйте..
Пп.. Поговорим?
Не поговорим.. Да?
А, мм.. Прошу прощения?
Поговорим?
Не поговорим..
Пижаму, кстати говоря, снять я не могу..
Как бы сильно ни хотел..
А, нуу.. Ладно..
Ээ.. Что мне, в итоге?..
Можно?
Что мне нельзя?
Здравствуйте.. Вообще ни с кем поговорить не могу!
Погоди, но если этот мир не стрло..
Значит, существуют и персонажи из этого измерения!
Охх, ойойойой..
У меня щас.. Ээ.. У меня тудасюда мысли гоняют, честно говоря..
Здравствуйте..
Аэ.. Попоторговаться можем, да?..
Ух ты.. Так, древний том..
Песочные часы.. И смотрика!..
Тут вс продатся за валюту этого Тринадцатого мира!..
Да, напомню, то, что этот мир, опять же, называется..
Тринадцать.
И здесь, помоему, несколько солнц..
Даа?.. Даа! Дадада..
Первое, второе.. Третье!
Ох! Хохохоо..
Кхх.. Вс учтено, боже!
Как это круто.. У меня сейчас слеза пойдт..
И, встаки.. А могу я с кемто поболтать?
Старушка.. Здравствуйте..
Куда мне надо?.. Что мне надо?
Здравствуйте..
Можем поболтать?
Торговать..
Торговец: Мм.. Раньше не видел..
Торговец: Добрый день, дамочка!..
Торговец: Хотите продать или.. Купить скинт?
Окетра: Аэ.. Ппростите..
Окетра: А вы не подскажете.. Где я оказалась?
Торговец: Охх, кхкхкх!..
Торговец: Первый раз, да?
Торговец: Вы, дамочка, в мире Тринадцать..
Торговец: А вот там, кстати, академия для мироходцев..
Окетра: Аэ.. Что, простите?
Окетра: Академия для.. Кого?
Торговец: Кхехехеэ.. Ух ты ж, блина!..
Торговец: Нечасто встретишь мироходца..
Торговец: Который открыл Искру в таком взрослом возрасте!
Торговец: Мироходцы, леди..
Торговец: Существа самых разных рас..
Торговец: Обладающих особым органом!
Торговец: Орган межпространственного перемещения..
Торговец: Или же.. ОМП..
Торговец: Позволяет нам, собственно..
Торговец: Делать вот так!
Звук телепортации Искры
Торговец: Перемещаться между разными пространствами..
Торговец: То есть.. Мирами.
Торговец: Ноо.. Вы, знаете ли.. лучше, сходите в академию..
Торговец: Скажите, что это у вас первый переход.. Там вс объяснят, не волнуйтесь!
Торговец: Кхе.. Повезло вам, на самом деле..
Торговец: Вашим первым миром оказался Тринадцать..
Окетра: Охх.. Знаете..
Окетра: Боюсь, это не первый мой мир..
Торговец: Ох, что ж.. Ладно..
Торговец: В любом случае, вряд ли у вас есть скинт..
Торговец: Так что, больше, я ничем не могу вам помочь.
Окетра: Нет, стойте! Вообщето, у меня есть немножко..
Торговец: Что?.. Ооу, ничего себе..
Торговец: Ну что ж..
Торговец: Даю пятьдесят два трюка за кристалл!
Кхахах.. Началась торговля!
Я.. Я щас на вс это смотрю..
И у меня мурашки, реально, вс ещ не спадают!
Такая.. Микроскупая слеза вотвот пойдт из глаза..
Ну ладно, давайте, всравно, продолжим.. Ии, что у нас?
Мм.. Хорошо, держите!
Протянуть кристалл скинта..
Ух ты, а это что?.. Соблазнить!
Окетра: Ой.. Вы ведь не стали бы обманывать неопытную девушку..
Окетра: И пытаться нажиться на е незнании?
Окетра: Правда? Мистер торговец..
Окетра: Чтоо?!
Окетра: Всего пятьдесят два?
Окетра: Да я же по глазам вашим вижу, что вы обмануть меня пытаетесь!
Хмм.. Давайте новую механику.. Соблазнить!
Торговец: Мгм.. Оох..
Торговец: Мда, кх..
Торговец: Мм.. Ну..
Торговец: Что.. Что вы, что вы!.. Кхе.. Ни в коем случае.. Нет!
Торговец: Ээ.. Но раз уж вы тут в первый раз..
Торговец: Э, так и быть..
Торговец: Я сделаю вам приятный подарок!
Торговец: Сто трюков за один кристалл!
Торговец: Кхехе.. Кхе.. Мм..
Торговец: И чтобы никто мне потом не говорил..
Торговец: Что я какойто жадный торгаш!
Нафига себе поднял!..
Почти в два раза!
Так, оокей.. Как?
А, вот.. Торговать..
Ээ, кристалл скинта.. Сотня!..
Отношения  равнодушие.. Окей..
Таак.. И, давай, два раза продам..
Вс, у меня появляются.. Как там валюта называется?
Трюки.. Да?
Во, реально.. Вторая валюта.. Вааау!
Ой.. Куда же сюжет забредтто, а..
Вс?.. Так, он мне сказал, то, что надо пойти в академию..
Ох.. Ну давайте, наверное, прежде чем..
Окетра: Я, наверное, должна найти здесь магазин одежды..
Окетра: Или чтото такое..
Окетра: Не могу же я пойти в эту академию прямо в пижаме!
А, кстати..
Даа, леди Окетра..
Не смотря на то, что я играю за вас..
Вы, вс ещ, очень умная девушка!
(Кхехе..)
(Моя тупость вам не передатся!)
Магазин магических товаров.. Давайте посмотрим, ч у нас здесь, в итоге..
Так, это песочные часы.. Всеголишь, за один трюк, кстати!
Костная мука..
Светоцветы..
Священный медальон, древний том..
На прочность, кстати! Надо запомнить..
О.. А это ч такое?
ОП1..
Ннепонятное название, какоето.. Стоит двадцать трюков..
Я, покачто, покупать не буду.. На всякий случай..
Мало ли.. Вс, тогда пойдм, посмотрим, ч у нас есть здесь..
Я помню, то, что по сезону "Голос Времени"..
Да.. Магазин одежды здесь!
Здравствуйте..
Эльфийка: Оо, добро пожаловать!
Эльфийка: У нас лучшие наряды во всм Тринадцать!
Эльфийка: Ой.. Что это на вас?..
Эльфийка: Ох, знаете.. Вы, явно, пришли, куда нужно!
Эльфийка: Выбирайте.. Выбирайте скорее!
Роскошная ночная рубашка.. Двести пятнадцать..
Элитная студенческая форма.. Двести сорок пять..
И вечернее платье.. Четыреста десять..
Ну мне, получается, нужна студенческая форма..
Если я пойду в академию, да?.. Но, при этом..
(У меня, эти.. Кк.. Ккак бы, это..)
(Денегто нет..)
Ну ладно.. Купим повседневное платье.. Так и быть.
Ой..
Эльфийка: Оох!
Эльфийка: Вам очень.. Очень идт!
Эльфийка: Приходите обязательно ещ!
Поняла!
Пасиба.. Кхехех..
Ох ты.. Слушай.. А, правда, идт!
Нука.. Переодеться мы, кстати, не можем.. То есть..
Мм.. Да, мы не можем выбирать, в какой одежде ходить..
Зздравствуйте.. А вы что делаете?
О, торговать.. Аа, так тут тоже одежда, кстати..
Только, скорее, это броня..
Штаны новичка, роба мага..
Кираса архимага..
Медальон знаний!
Может хранить опыт..
Может хранить опыт.. Чтобы забрать опыт  нажмите ПКМ..
Ладно, короче.. На будущее мы это учтм..
Только теперь у меня вопрос.. А как в академиюто попасть?..
Что мне нужно дальше делать?
Там вон телепортируются всякие люди..
Тц!.. Ээ, сложно..
И мне сказали, что академия здесь.. Я так понимаю, что это, вот эти вот, здания..
Но как туда пойтито?!
Погоди.. Может быть, с этой стороны можно пройти?
Неет..
А вот здесь, кстати, что у нас?..
Магазин волшебных палочек..
Ах ты.. Так, огненный стержень, волшебная палочка..
Я, покачто, опять же, ничего не буду приобретать..
Я просто запоминаю, то, что здесь..
Подобное продатся!
Я знаю, то, что по сезону "Голос Времени"..
Один из ключевых персонажей, по имени Фарагонда живт здесь..
И теперь у меня вопросец!..
А могу ли я зайт.. А, чрт, не могу.. Ладно!
Кхехе.. Но это было бы интересно!
Подозрительная личность..
Вы что делаете?..
Что вы..
Воруем, да?..
Ладно.. Нам нужн..
Ээээ..
Ээ..
Ппрошу..
Прохожий: А?..
Прохожий: Вы.. Чтото хотели?
Окетра: Аэ.. Я прошу прощения..
Окетра: А вы не подскажете?..
Окетра: Как попасть в академию?..
Прохожий: А.. В академию?..
Прохожий: А вы что.. Хотите поступить?
Прохожий: Или просто посмотреть..
Окетра: Ой.. Знаете, я..
Окетра: Я тут впервые, на самом деле..
Прохожая: Эй, Франческо..
Прохожая: Зачем смущаешь девчонку.. А?
Прохожий: Кххм.. Ну а что?..
Прохожий: И вообще, Гонда..
Прохожий: Сколько раз вам говорить, а?
Прохожий: СанФарн мне нравится гораздо больше!
Прохожая: Ох господи..
Прохожая: Тх!х.. Эмм..
Прохожая: Леди..
Прохожая: Меня зовут Фарагонда..
Фарагонда: А это.. Мой ученик.
Фарагонда: СанФран!
Фарагонда: Я, знаете ли, как раз, преподаю в академии..
Фарагонда: Может быть.. Смогу вам чтото подсказать?
СанФран: Ээй.. Вообщето, я тоже преподаю в академии!
СанФран: Я тоже могу подсказать!
Окетра: Слушайте, простите..
Окетра: Но я хотела бы узнать.. Как мне вернуться домой?
Фарагонда: Ахх! Ой, ойойой.. Батюшки!
Фарагонда: Первый переход в другой мир.. Да?
Фарагонда: Хох.. Вы, хотя бы, знаете, что такое Искра?
Окетра: Даа.. Я встретила торговца..
Окетра: Который чтото говорил про Искру..
Окетра: И про.. Мм.. ОМП..
Фарагонда: Да, даа..
СанФран: Мгм.. Вот как..
СанФран: Ну, по сути, знаете, дамочка..
СанФран: Это у нас одно и то же..
СанФран: Просто Искра.. Более такое  романтичное название!
СанФран: И поскольку Искра, это орган в наших телах..
СанФран: Мы можем научится его контролировать и ладе..
Фарагонда: Воувоувоу!
Фарагонда: Франческо, остановись..
Фарагонда: Ты что, не видишь, что ли?..
Фарагонда: Ты только пугаешь девушку своими изречениями!
Фарагонда: Кхе.. Верно?
СанФран: А.. Даа, да.. Ладно..
СанФран: Аэ.. Даа, извиняюсь..
СанФран: Так, а.. Как вас зовутто?..
Окетра: Я  леди Окетра.
Фарагонда: Уух, какое имя!.. Оченьочень приятно..
Фарагонда: Мх.. Леди Окетра..
Фарагонда: А расскажитека..
Фарагонда: Вы знаете, из какого мира пришли?
Фарагонда: Мм?..
Окетра: Даа, наверное..
Окетра: Я родилась в Мисре..
Окетра: В городе Нарфанис..
Фарагонда: Уух, ухухух..
Фарагонда: Кх.. Понялапоняла..
Фарагонда: Это потрясающее.. Потрясающее место!
Фарагонда: Но, знаете..
Фарагонда: Слишком уж жаркое для меня!
Окетра: Подождите, то есть.. Вы хотите сказать, что..
Окетра: Бывали в мом мире?
Фарагонда: Ох, неет, нетнет.. Не бывала..
Фарагонда: Я читала про этот мир..
Фарагонда: В кодексе.
Фарагонда: Ммх.. В какойто момент, когда занималась одним..
Фарагонда: Делом..
СанФран: Оох, да будет вам известно..
СанФран: Фарагонда совмещает работу юристом..
СанФран: И преподавательскую деятельность!
Фарагонда: Да что ж такое..
Фарагонда: Веди себя прилично, юноша!
Фарагонда: Тебе уже не сто лет, встаки!
Окетра: Что?.. Что вы сейчас сказали?
Окетра: Подождите.. Вам что, больше ста лет?!
СанФран: Мм?.. Кхахахах..
Фарагонда: Мм?.. Кхахаха.. Кх..
Фарагонда: Постоянно забываю, что есть миры, где люди не знают про мироходцев!..
Фарагонда: Радуйтесь, леди Окетра!..
Фарагонда: Наличие ОМП значительно увеличивает продолжительность жизни..
Фарагонда: А в мирах, где об этом известно..
Фарагонда: Позволяют мироходцам..
Фарагонда: Подольше оставаться детьми!
СанФран: А ещ.. Выы, видимо. человек.. Да?..
СанФран: У вас продолжительность жизни поменьше, встаки, чем у нас..
Окетра: Ох, я снова не поняла..
Окетра: А.. А ввы тогда кто?!
Окетра: Вы что.. Не человек, что ли?
СанФран: Аэ?.. Нее, ненене.. Вы чего..
СанФран: Я.. Вы поглядите.. Я  Эльф.
Окетра: Оох.. Боже, эльф..
Окетра: У меня кружится голова!..
Фарагонда: Ооу, тихо.. Тихо..
Фарагонда: Дышите глубже, леди!
СанФран: Да уж, знаете..
СанФран: Я должен признаться.. Вы отлично справляетесь!
СанФран: Для первого разато..
Аэ, ладно.. Спасибо..
Так, что мне ответить..
Потому что это не первый мой раз..
До этого я была в месте, где растт скинт.
Ахх! Ооо.. Я могу ответить про.. Ээ..
Измерение Лололошки.. Про !
Перед тем, как я попала сюда, меня швыряло из одного мира в другой!
Знаете, я так воспитана..
Что не демонстрирую посторонним свои эмоции.
Я думаю, то, что можно ответить про !..
Почему бы и да?.. Это же, типа..
Не я, как Лололошка, отвечаю.. Аа..
Как Окетра!
СанФран: Аэ.. Ввы сказали.. Рос?
СанФран: Чтчто вы имеете ввиду?
СанФран: Скинт не растт в естественной среде, леди..
Окетра: Но.. Но я же не обманываю вас!
Окетра: Я.. Я могу показать!
Окетра: !
Подожди, что?!.. У не это сработало?..
СанФран: Аа! Господи..
Чтооо?!
СанФран: Где это мы?..
Джодах: Хм! Хмхмхм..
Какого чрта?!
Джодах: Кх.. Кхахаха!
СанФран: Сколько здесь скинта..
Джодах: Кого я вижу?..
Аэ..
Джодах: Мда уж..
Джодах: Не вас я ожидал здесь увидеть..
Джодах: Ой не вас..
СанФран: Аэ?.. Тыы!
СанФран: Тты!
СанФран: Я.. Я видел тебя гдето!
СанФран: Ох, боже..
СанФран: Агхх.. Ппочему так сильно болит голова?!
СанФран: Ччрт!..
Джодах: Оххохо..
Джодах: Осколки временного парадокса имеют свойство впиваться в сознание..
Фарагонда: Господи.. Моя голова.. Как больно!..
Фарагонда: Охх.. Сстой!
Фарагонда: Ты!.. Ты же..
Фарагонда: Ты..
Окетра: БогФараон..
Окетра: Но.. Но что вы здесь делаете?..
Фарагонда: А?.. Фараон?..
Джодах: Мм?.. М, Окетра..
Джодах: Где твой друг?
Окетра: Что?.. Какой ещ друг?..
Окетра: О ком вы говорите?
Джодах: О том, Окетра..
Джодах: Кому принадлежит это измерение!
Окетра: Аэ?.. Что.. Ччто вы знаете о Лололошке?
СанФран: Аа.. А..
СанФран: О чрт, моя голова!..
СанФран: Охх.. Я больше не могу!
Джодах: Ох, ты погляди.. Как жалко..
Джодах: Твои друзья здесь долго не продержатся!..
Джодах: Хехех..
Джодах: Леди.. Кхахаха.. Кх..
Джодах: Рад был снова встретиться с тобой..
Джодах: Окетра.
Джодах: Хмм.. И с вами тоже!
Джодах: !
Ватафак происходит?!..
СанФран: А?а..
Это пипец..
Фарагонда: Ааа..
СанФран: Мгх..
Просто..
СанФран: Моя го.. Г..
Окетра: Что за?.. Эй, вс нормально..
Фарагонда: Эй.. Эй!
СанФран: Аа..
СанФран: Оох..
Фарагонда: ФФранческо..
Вс нормально..
Фарагонда: У тебя.. Тоже прошла боль?..
СанФран: Да, Гонда..
СанФран: Что это было?..
СанФран: Что, чрт возьми, ты с нами сделала?!
Окетра: Эй, но я..
Фарагонда: Эйэй.. СанФран!..
Фарагонда: Успокойся..
Фарагонда: Тот, кого леди Окетра назвала богомФараоном..
Фарагонда: Говорил про временной парадокс!
Фарагонда: Я не думаю, что Окетра к этому както причастна..
Окетра: Даа.. Яя.. Я, правда..
Окетра: Я понятия не имею, что сейчас произошло!
Окетра: Я не знала, что богФараон там окажется.. Честно!
Окетра: Простите.. Ппожалуйста..
Окетра: Я не хотела никому вреда!
СанФран: Да, ладноладно.. Ничего страшного..
СанФран: Ох.. Я, вроде бы, это понял, но..
СанФран: Я.. Я ничего не понял!
СанФран: Вставай, Фарагонда..
Фарагонда: Ох..
Фарагонда: Спасибо..
СанФран: И, встаки, ответьте мне..
СанФран: Что это, чрт возьми, было?..
СанФран: И кто этот ваш.. Лололошка?
СанФран: Мх.. Странно..
СанФран: Имя.. Имя, оно кажется мне знакомым..
СанФран: Отзывается какойто болью в затылке..
Фарагонда: Да, Франческо..
Фарагонда: И у меня точно так же!..
СанФран: Так, кх.. Знаете, у меня есть другая идея..
СанФран: Нам всем нужно.. Успокоиться!
СанФран: Охх..
СанФран: Идмте.. Яя знаю отличный способ..
СанФран: И отличное место..
Фарагонда: Ох, леди.. Если он это сказал..
Фарагонда: Придтся идти!
Фарагонда: Он же не отстанет.. За ним.
А.. Ладно..
Как же это круто вс передатся!
Самое главное.. Я даже не управляю собой, как Лололошка!
Я даже не знаю, что сейчас с Лололошкой происходит!..
Фарагонда: Аэ.. Слушай..
Фарагонда: Вообще, я думала, что ты потащишь нас..
Фарагонда: Ммедетировать?..
СанФран: Мм?.. Медетировать? Кхахах..
СанФран: Это, конечно, приятное и полезное дело, но..
СанФран: Тцц.. Неет..
СанФран: Для этой ситуации не подходит..
СанФран: Ухухухх..
СанФран: Ээй! Эй, там..
СанФран: Три кофе со сливками!
Таак, ладно..
Мне.. Тоже..
А, ну да.. Три же.. Господи, я почемуто подумал, что он одно заказал!
Ч, садимся?..
СанФран: Дада, поудобнее садитесь..
СанФран: Э, так.. А теперь давайте поподробнее..
СанФран: Значит.. У вас есть друг..
СанФран: Чь имя вызывает у нас зуд в затылках..
СанФран: У которого есть сво карманное измерение..
СанФран: В котором мы чуть не погибли..
СанФран: И, при этом, про которого спрашивал непонятный, ноо..
СанФран: Охх.. Стильный крылатый челоек, да?..
Фарагонда: Ммх.. Если он вообще является человеком..
СанФран: Ох, это правда..
СанФран: У меня от него мурашки по всему телу..
Официант: Хеей, ваши три кофе со сливками..
Официант: Вот, держите..
Спасибо..
Фарагонда: Если что, этот..
Фарагонда: БогФараон появился в мом офисе..
Фарагонда: В тот день, когда мы с Франческо познакомились!
СанФран: Ох, это точно..
СанФран: С ним, кстати, был ещ один..
СанФран: Помнишь?
СанФран: Может быть, это и был Лололошка?.. Что думаешь?
СанФран: Онн.. Щас вспомню..
СанФран: Такого.. Среднего роста..
СанФран: Со странными голубыми очками.. Ии..
СанФран: Стильным шарфиком.. Да?
Окетра: Аэ.. Даа..
Окетра: Это описание похоже на него..
СанФран: Оох.. Брхх..
Фарагонда: Эйэй.. Эй..
Фарагонда: Что, опять заболела голова?..
СанФран: Нене.. Не заболела..
СанФран: Но просто кружится от всей этой информации.. Уух..
Фарагонда: Мх.. Ну, хотя бы, так..
Фарагонда: Эм, кхкхм.. Леди Окетра..
Фарагонда: Не знаю.. Совпадение или чтото иное привело вас сюда..
Фарагонда: Но мы обязаны помочь вам вернуться в Миср!
Окетра: О.. Правда?..
Окетра: А ввы этому учите своих учеников.. Да?
Окетра: Путешествовать по мирам?..
Фарагонда: Охх, неет, нет.. Что вы, что вы..
Фарагонда: Я учу их магии!..
Фарагонда: В академии.. Учатся волшебники.
Фарагонда: Не все из них мироходцы..
СанФран: Но, дополню.. К нам часто поступают из других миров!
Окетра: Кх.. Знаете.. Яя хотела бы здесь учиться!
Фарагонда: Ух, какая заряженная..
Фарагонда: Вы очень быстро схватываете информацию, леди..
Фарагонда: Хм.. Чтото мне подсказывает, что учительница из вас вышла бы, даже..
Фарагонда: Лучше!
Фарагонда: Чем ученица..
Окетра: Ох.. Ээто, наверное, потому что я..
Окетра: Покровительствую нескольким учебным заведениям в Нарфанисе..
Окетра: Но.. Нет.. Сама я там, почти, не преподаю..
Фарагонда: Кхм.. Ну что же.. Как закончите ваши дела в Мисре..
Фарагонда: Приходите к нам!
Фарагонда: Мы будем вам рады!
Фарагонда: Кхм.. Если только это не приведт к ухудшению временного парадокса, конечно..
СанФран: Аэ?.. Гонда, ты чего..
СанФран: Да разве ж эти временные парадоксы вообще существуют, а?..
СанФран: Я думал, время это..
СанФран: Несгибаемая материя.. Нас же всех так учили..
Фарагонда: Ох, Франческо..
Фарагонда: Некоторые вещи вам рассказывают..
Фарагонда: Или не рассказывают..
Фарагонда: Для вашей же безопасности!
Фарагонда: Шутки со временем, запомни..
Фарагонда: Всегда имеют последствия!
Фарагонда: Всегда!
Окетра: Аэ.. Мгм, э..
Окетра: Я ещ раз, простите, что прерываю..
Окетра: Но вы только что обещали помочь мне вернуться домой..
Окетра: В момент, когда я переместилась..
Окетра: В мом доме были грабители..
Окетра: Я должна туда вернуться!
Окетра: Должна помочь своим слугам..
Окетра: Они в опасности!
Окетра: Я не знаю, что с ними!
Фарагонда: Аа.. Вот оно что..
Фарагонда: Наши Искры, леди Окетра..
Фарагонда: Реагируют на наше состояние..
Фарагонда: В моменты критической опасности..
Фарагонда: Орган может сработать..
Фарагонда: Произвольно..
Фарагонда: К сожалению, это работает не всегда..
Фарагонда: Так что вам очень.. Очень повезло, знайте это!
Фарагонда: Пойдмте..
Фарагонда: Если тренироваться.. То явно не здесь!
Оокей.. Летс гоу!
Меня научат телепортироваться?.. То есть..
Оке..
Фарагонда: Итак!..
Фарагонда: Для того, чтобы управлять перемещением между мирами..
Фарагонда: Нужно уметь чувствовать свою Искру!
Дада, окей.. То есть..
Леди Окетра будет знать, как это делать..
А Лололошка не будет знать!
Офигенно!..
Фарагонда: В общем.. Некоторые мироходцы..
Фарагонда: Тратят годы на приобретение этого навыка!
Окетра: Что?.. Ггоды?!
Окетра: Но у меня нет столько времени!
Фарагонда: Хм.. Хмхм..
Фарагонда: Значит, придтся очень постараться.
Фарагонда: Чтобы ОМП мог защитить нас от опасности..
Фарагонда: Он должен быстро реагировать на все изменения!..
Фарагонда: В вашем организме.. И настроении..
Фарагонда: Хм.. Можно сказать, что этот орган..
Фарагонда: Обладает внутренней эмпатией.
Фарагонда: Поэтому самый простой способ почувствовать свою связь с Искрой..
Фарагонда: Испытать какието сильныесильные эмоции!
Фарагонда: Поскольку страх может вызвать самопроизвольное перемещение..
Фарагонда: Лучше выбрать чтото.. Другое..
Фарагонда: Другое сильное чувство..
Фарагонда: Которое может пробудить энергию Искры!..
Окетра: Аэ.. Таак..
Окетра: Что вы имеете в виду?.. Я не понимаю, покачто..
Фарагонда: Леди Окетра..
Фарагонда: Расскажите про человека..
Фарагонда: К которому вы испытываете сильные чувства..
Оо.. Огоо.. Оо! Оо..
Рассказать про Лололошку..
Рассказать про Хануф и Халиму..
Рассказать про маму!
А про маму, мы, кстати, ещ ни разу ничего не слышали..
Даваай!
Реально?.. Подожди, нам ещ и катсцену покажут.. Офигеть!
Окетра: Хм, ладно.. Я расскажу про маму..
Окетра: Когда я была маленькой..
Окетра: Мы.. Мы много времени проводили вместе с мамой..
Ооо.. Да ладно!..
Охх! Нич себе.. Какая мать у тебя!
Была..
Да..
Ваау.. Какой наряд..
Окетра: Отец оченьочень много работал..
Окетра: Поэтому я почти его никогда не видела..
Окетра: Чтобы компенсировать отсутствие отца..
Окетра: Мама старалась придумывать нам..
Окетра: Всякие разные приключения..
Окетра: Обычно, приключения были в рамках города..
Окетра: Мы.. Редко кудато выбирались..
Окетра: Но в тот момент..
Окетра: Мама решила показать мне святилище Ронаса!..
Окетра: Прямо на вулкане!
Ой, то есть, она была.. Да?
Кстати, помоему, она чтото подобное говорила..
Что была на Гезире..
Это Гезира.. Это рынок Гезиры, даа..
Вон, даже сверху написано.. Гезира.
Аа, это чрный флаг..
Окетра: На следующий день после нашего прибытия..
Окетра: Оказалось, что в городе.. Чума.
Даа, да.. Я тоже понял, что это чрный флаг!..
Окетра: В детстве я была очень общительной..
Окетра: Так что за один день нашла себе там подругу..
Окетра: И в тот же день.. Я узнала, что е семья.. Заражена..
Окетра: Их убили.. Прямо на моих глазах..
Так, а.. История, вроде как, про.. Про маму начиналась..
А тут.. Кхкхм.. Ну ладно, щас узнаем..
Ааа.. Да ладно! Это с Гезирой такое было?!
Таак..
Люди вон валяются, кстати..
Окетра: А потом.. Пришла за мной.
Оой, ой.. Оой, ойойойой..
Теперь я понял, что за воспоминания с мамой..
Окетра: Мама не отдала меня..
Окетра: И те люди ушли, пообещав вернуться с утра..
Окетра: Всю ночь мама не спала..
Окетра: Сторожила меня.. И вытирала мне слзы во сне..
Окетра: Ранним утром..
Окетра: Мы смогли бежать на корабле..
Окетра: На корабле человека.. Что был влюблн в мою мать..
Окетра: Он думал, что за это она влюбится в него!..
Окетра: И будет.. Жить с ним..
Окетра: Но нет.. Этого не случилось..
Окетра: И он, в приступе ревности..
Окетра: Он убил е..
Окетра: Мама.. Отдала свою жизнь.. Чтобы спасти мою!
Окетра: Ну.. Ну как?..
Окетра: Слушайте.. Почему я ничего не чувствую?..
Окетра: Зачем вс это?!
Фарагонда: Ох.. Мкх, ох..
Фарагонда: Ээ, знаешь.. Леди..
Фарагонда: Видимо, эти воспоминания слишком старые..
Фарагонда: И.. Тяжелые..
Фарагонда: И не вызывают в вас больше тех чувств..
Фарагонда: Что.. Могли бы пробудить Искру..
Окетра: Чрт!.. И как это поможет мне вернуться домой?!
Фарагонда: Эйэй.. Тишетише..
Фарагонда: Я понимаю, что это сложно!..
Фарагонда: Но я предупреждала..
Фарагонда: Что на освоение этого навыка..
Фарагонда: Могут потребоваться годы..
Фарагонда: Гармония с Искрой, проще всего, достигается именно через чувства..
Фарагонда: Все остальные способы..
Фарагонда: Требуют гораздо больше времени.
Фарагонда: Попробуй.. Мхх..
Фарагонда: Попробуй рассказать про когото..
Фарагонда: Ещ..
Рассказать про Хануф и Халиму..
Рассказать про.. Лололошку.
Окетра: Мх.. Ладно.
Окетра: Тцц.. Но это ужасно неловко!
Окетра: Недавно.. Кхкхе..
Окетра: Я купила себе одного смешного абда..
Оой.. Речь обо мне сейчас, да?..
Окетра: Он совершенно случайно стал рабом..
Окетра: И, представляете..
Окетра: Не справлялся даже с простейшими задачами!
Окетра: Он постоянно встревает во всякие переделки..
Окетра: Но готов всегда быть рядом со мной..
Окетра: И защищать меня!
Окетра: В каком состоянии бы ни был..
Ооо.. Да ладно!.. Даже про масла вспомнили..
Окетра: Он умудряется угадывать, что мне нравится..
Окетра: Даже без моих подсказок.
Окетра: Кхе.. И очень смешно и мило смущается..
Окетра: Когда мы.. Кхкхм..
Окетра: Ссближаемся..
Окетра: Он поддерживает меня..
Окетра: Когда мы проходим через.. Тяжелые времена..
Окетра: У него всегда тплые руки..
Окетра: Ии.. Есть отмазки на все случаи жизни!
СанФран шепотом: Оо.. Как это мило!
Фарагонда: Ох.. Таак!..
Фарагонда: Леди Окетра.. Срочно!
Фарагонда: Представьте свой дом!
Фарагонда: Представьте этого раба..
Фарагонда: Прямо в доме!
Фарагонда: И.. Удачи!
О.. Работает!
Звук телепортации Искры
Оно работает..
Оно работаеет!
Уххухуу!
Кх.. Встать!
Что?..
Она.. Она вернулась..
Но, при этом, я..
Я снова.. Играю за Лололошку.. Боже!
Так непривычно..
Я снова.. Я снова на Шахтрских островах! Да?
Ребнок: А мама говорит, что все наши острова постепенно уйдут под пески..
(Мало ли чего тебе там мама говорит?!)
(Ты прикинь.. Я только что играл за леди Окетру!)
Блин, это обалденно было..
Это просто шедевр!
То есть, пока Лололошка спал..
Мы.. Видели..
Ну, как бы. не сам Лололошка видел, само собой..
А мы, как зрители..
Видели.. Что переживала Окетра!
Десять из десяти!..
Хлопки
Каждый с раз..
Каждый раз в этом сезоне..
Кх.. Почти через серию нас удивляют!
Какаято новая механика.. Какоето новое повествование..
Это.. Ну, реально, офигенно!
Молодцы!.. А самый шок контент..
В том, то, что нам показали персонажей.. Из предыдущего сезона!
СанФран и Фарагонда!..
У меня, реально, чуть слзы не пошли, когда я их.. Толькотолько увидел..
Знаете, под такой момент, идеально попадает фраза..
Как близко.. Но как далеко!..
И вот именно этот фрагмент ощущался данной фразой..
Короче.. Мм.. Я так понимаю, что..
Сс.. С леди Окетрой мы ещ поговорим об этом!..
У меня мурашечки, знаете, за это сезон..
Поставили рекорд!
Так много мурашек у меня, явно, ни в одной серии ещ не было..
Да, опять же, с леди Окетрой мы поговорим..
А на этом, наверное, будем постепенно заканчивать!
Я снова Лололошка! Дамы и господа..
Я вернулся!..
Если вы также как и я..
Офигиваете от того, что происходит..
Обязательно подписывайтесь!
Обязательно ставьте лайки..
Покачто.. Это все десять из десяти!
Повествование.. На супервысоком уровне!
Дальше, как говорится.. Больше!
Тцц.. Да уж, вселенная, и правда, стремится к порядку!
(Мм.. Да, к порядку лайков и подписок..)
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Лололошка!
Кхехе.. Это вс ещ я!
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Хануф: Положи нож на землю..
Хануф: Идиот!
Абди: Нет.. Нет, Хануф.. Ты не понимаешь!
Абди: Я так больше не могу!
Что происходит тут?!
ЧТО ПРОИСХОДИТ?!
Вау.. Серия глазами Окетры..
Неплохо!
Я бы даже сказал.. Сильно!
Но вот вопрос..
А расскажет ли нам Окетра..
О Фараоне, которого видела..
Расскажет ли о СанФране?..
О Фарагонде?
И, самое главное, о том, что она спалила мо измерение.. !
Я же не давал разрешения..
Хмм..
(Хотя я и не запрещал..)
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Кх.. Уаааэ..
(Мгх.. Крепко поспали?..)
(Получается..)
Дада.. Лололошка как был две серии назад в этом доме..
Так и остался..
Но!.. Не потому, что нам нечего показывать..
Скорее наоборот!
Нам показали целое повествование сюжета..
Глазами Окетры!
Мы могли ей управлять!
И повествование было с момента нападения на не..
И заканчивая телепортацией домой.. При помощи Искры!
Напомню, что предыдущая серия..
Была очень богата на события!
Окетра впервые открывает Искру..
Попадает в мир Тринадцать..
Знакомится с персонажами из предыдущего сезона..
СанФраном и Фарагондой..
Которые, кстати, в этой вселенной, стали учителями в академии магии!
Запомним..
А ещ Окетра, хоть и немного..
Но, встаки, научилась использовать Искру!
Поздравляем! Ура..
Новый мироходец в строю!
Но я хочу коечто разъяснить..
Сразу! Вот, чтобы не было таких комментариев..
Мой персонаж всей этой истории не знает!
Сейчас мы знаем о истории Окетры..
Только как зрители!
И мне вот интересно, как зрителю..
Окетра обо всм этом.. Расскажет?
(Или нет?..)
Нам чтко дали понять, что события предыдущего сезона..
Хоть и помогли устранить временной парадокс..
Но не излечили его до конца!
Это надо тоже запомнить..
Короче, хватит разглагольствовать!
Здрасте!
Шахтр: Охх.. У меня болит спина.
Молодец!..
Вот именно о шахтрах я и хотел поговорить..
Вниманиевнимание!.. Уже пять серий подряд, а то и более..
Я прокачиваю свой остров!
Добыча железа, добыча камня, добыча угля..
У меня тут прокачан: Рабочая сила..
Охрана объекта..
То есть, я реально постарался..
Но.. Дало ли это чтото.. Вопрос..
Вещито, встаки, появляются?..
Мхм.. Здесь нет..
Так, может быть, здесь?..
Тоже нет..
Ладно, есть более подходящий сундук.. Который так и называется..
Сундук ..
Опаа..
Да ладно!..
Оно, реально, наконецто, появляется..
Но где железо?! Ал..
За вс это время ни кусочка? Ты издеваешься?!
Это ж как жестко надо это вс прокачиватьто, а?..
Забираем булыжник.. Забираем уголь..
Немного оставляем..
И, да.. Я хочу, реально, проверить, как это появляется!
То есть, если я сейчас буду тупо здесь стоять..
Оно появится?..
Таак.. Шахтр..
Ты работаешь? Оо, да..
Ах, аа.. Это защитник! Господи..
Кхахаха.. Кх!
И он просто постоянно берт меч, потому что некого..
Некого атаковать.. Да?
Агаа..
Значит, монстры какието будут нападать..
Вот тебе и спойлер!
Но проблема.. Сколько бы я здесь не стоял..
Вещи не появляются..
Мда.. Надо бы прокачивать, наверное, ещ усердней..
Ещ больше..
например, не знаю.. До пятого уровня?..
Или даже до десятого..
Оо..
Опапапапа..
Ребята.. А булыгато, встаки, появляется!
Мгх.. Очень медленно, ноо.. Работает..
Вот.. Такой вот у меня вердикт..
Шахтр: Оох, представляешь..
Шахтр: Ночью пробовал мясо чудища!
Шахтр: Аэ.. Ты реально?..
Шахтр: Ии.. И ч, как оно?
Шахтр: Да знаешь.. На вкус, как хара..
Шахтр: На цвет и запах тоже..
Шахтр: Я бы и хотел над тобой пошутить..
Шахтр: Если бы сам не знал, какого это на вкус..
Шахтр: Хмхм.. Кх, даа, дружище..
Шахтр: Тцц.. Жизнь у нас не самая сладкая..
Шахтр: Ноо.. Вроде бы, чтото налаживается.. Да?
Шахтр: Взять, хотя бы, вон.. Того Лололошку..
Шахтр: Приехал, ведь.. Перебил всех! Да ещ и вон..
Шахтр: Инада спас..
Шахтр: Хм.. Ну, тут согласен..
Шахтр: Не поспоришь.. Мировой парень, получается!
Чего?.. И.. Инада?
Какого ещ Ина..
Ааа.. Того мужика!
Которому, помните, колено подбили.. Или ч там, ногу..
В любом случае, спасибо за тплые слова!
(А теперь работать.. Быстро!)
Аэ..
Фарах: Кхм.. Кх!
Опаа.. Ты посмотри, жрт опять, а!
Фарах: Ох.. Кхкх.. Кхм!
Э, свинья!.. Ой, то есть, Фарах!..
Фарах: Кхм.. Быть комендантом не так уж и плохо.. Эт точно!..
Что?..
Фарах: Кххм.. Кххм! Охм..
Каким ещ?..
Фарах: Чак.. Чак, что надо..
Алоо?!
Фарах: Да.. Мхм.. А?!
Фарах: Кх.. О, Лололошка! Кхм..
Кх.. Обглоданный кусок?.. Ну давай..
Фарах: Будешь есть?
Подожди, реально?.. Так, погодипогоди.. А, может быть, встаки, поговорим?
Фарах: Окхм.. У меня тут ещ немножко.. Мхм..
Фарах: Ну что такое?.. Ну что.. Что ты присташь ко мне, а?!
Фарах: Мгх.. Плыть уже обратно хочешь, что ли?
Фарах: А, абд?
Фарах: М, ладноладно.. Через часик, может быть, и отправимся..
Фарах: А я пока.. Мх.. Вздремну..
Фарах: Плохая примета, знаешь ли, плавать с полным брюхом!..
Фарах: Кх.. Кхрр! Охх..
Фарах: Вс.. Через час на корабле!
Фарах: Не мешай мне..
Фарах: Я дремать!
(Кхкх.. Кхаха! Кхх..)
(Вот и договорились!..)
А мо мнение учитывается?.. Нет?
То есть, то, что я абд, это, как бы, ну ладно..
Я абд.. Но я владелец этих островов!
Может быть, мне там это.. Закупку надо произвести гдето!..
Вот тварина, а.. Вот, ээ..
Про таких, как Фарах, можно сказать..
Им бы место потеплее.. Да денег побольше!
Вс остальное их не волнует..
Даа уж.. Ладно..
Через час, так через час..
Жареный кусок оленины дал мне..
О, у меня это даже съедено! Помогло в добавлении сердец..
О как.. Ну ладно..
Значит есть не обязательно.. Давайте выкинем вс ненужное..
Это.. Это.. И вс остальное!
Вот так намного лучше..
Таакс.. Далее, попробуем поговорить..
Шахтр: Ты, кстати, как думаешь?..
Шахтр: Мясо этих чудищ.. Можно есть?
Шахтр: Нене, нененене.. Ты ч, мне кажется нет!
Шахтр: Я бы такое точно не стал жрать..
Шахтр: Аэ, ребят.. А, может быть, это..
Шахтр: По кактусу тогда, сегодня.. А?
Что?..
Шахтр: Ммм.. А давай!
Кхахахах.. Вот и договорились!
Ну, я только что слышал диалог, как другие.. Ели мясо..
Вроде как живы.. Только на вкус, как хара..
Может быть, ещ какая важная инфа?..
Шахтр: Оо.. Ты, кстати, видела?
Шахтр: Незадолго до появления чудищ приплывал корабль!..
Жительница: Оо.. Дада, помню!
Жительница: Причм такой же, как тогда.. С масочными!
Шахтр: Охх.. Да! Правда..
Шахтр: Эхх.. Не нравится мне вс это.. Ой не нравится!
Так.. А вот это уже, кстати, важная информация!..
Погоди.. Чего?
Незадолго до появления гулей..
Приплывал корабль?..
Мгм.. Корабль ТоИфэтунцев.. Понятно..
Странно, что ТоИфэтунцы не пытаются обратно захватить этот остров..
А, стоп.. Что, подожди?!
Фарах.. Это баг?
Ты ч тут делаешь?.. Аэ, он никак не реагирует.. Эй?..
Фарах: Мм?.. Ну чего..
Фарах: Отправляемся?
Аа.. Так я, вс это время, мог просто прийти..
Реально?!
О господи..
Фарах: Кхахаха.. Заждалась тебя уже твоя красивая леди, небось, да?.. Хаха..
Фарах: Кх.. Ладноладно.. Плывм!
Прикольно.. Ладно, можно было не задерживаться..
Звук корабельного колокола
Это меня радует!
Таакс.. По итогу, мы сейчас, кстати, куда?..
В Нарфанис?
Просто, в Нарфанис мне, по итогу, не то, чтобы можно..
Не то, чтобы нужно..
Если пытались убить леди Окетру..
То, если я появлюсь в Нарфанисе..
Со мной даже цацкаться не будут!
Поэтому, что я не совсем понимаю, как будет развиваться сюжет..
Здрасте..
Не поговорим..
Не пого.. Ой.. Ой, прошу.. Прошу прощения! Ваш стул, ваш..
С тобой? Тоже нет..
Ладно.. Тогда с Фарахом!
Фарах: Мм?.. Оо, ты..
Фарах: Тц.. Мххм..
Фарах: Знаешь.. На самом делето..
Фарах: Ээ.. А ладно, знаешь.. Забудь.. Забудь, извини..
Что?..
Поговорили!..
Шикарный диалог получился.. Спасибо!
Блин, как красиво это выглядит.. Оо боже..
Каждый раз офигиваю от того..
Как же это красочно реализовано!
Таак.. И где же мы?!
Аэ?..
Что.. Где..
А, это Нарфанис!..
Фарах.. Поговорим?
Вс?.. Больше не хочешь..
Таакс.. Мне, кстати, говорили.. Даа!..
Мне говорили про то, что на корабле Фараха можно найти специальный сундук..
Вот он.. Шахтрский!
Который, кстати говоря, не открывается..
То есть, как бы я ни хотел.. Да?
Аа, или погоди.. Помоему, какаято такая прокачка была..  Нука..
Место для хранения ваших ресурсов..
Доступен как в шахте, так и на корабле коменданта..
Фарах, только что, недавно называл себя комендантом..
Получается, вот он.. Его корабль..
Ии.. О!
Стоп, теперь открывается.. Что за бред?
Но как же медленно копится..
Просто невероятный бред!
Типа.. Я.. Я даже до кусочка железа ещ не дошел!
Так.. В итоге, прямо сейчас, мы не будем, наверное, медлить..
Мы пойдм к дому Окетры..
Фермер: Хехей, парень.. Парень, знай!
Фермер: Сочнейшие томаты только у меня!
(Даа.. Да, я знаю..)
(Я знаю!)
Так вот, повторяюсь.. Мне сейчас нужно к леди Окетре..
Телепортируемс.. Чтоо?..
Ватафак?.. Так, погодипогоди.. Стоп..
Рынок Нара?..
А рынок Нара работа.. Я понял!..
Мне нельзя туда телепортироваться.. Мне запретили!
Так, а ч мне.. Ну, я пешком дойду.. Мне не сложно..
Но это явно уже чтото означает..
Хеей..
Это ч такое?!
Нарсафар.. Нарсафар.. Где мой нарсафар?
Нарсафар, вот он.. У меня документы!
Что?! Чего, аэ..
Стражник: А, вот он! Лови его..
Хмм.. Похоже, дело приняло серьзный оборот..
Надо не попадаться..
Подожди, не ппопадаться.. А.. Как мне тогда пройти?
Это же, буквально, не реально! Если это единственный проход..
У меня два варианта событий.. Либо мне нужно чтото найти здесь на рынке..
Либо, мне нужно пробраться через эту стражу.. То есть, както аккуратно..
Самое первое, я, конечно, попробую чтото купить..
Зачарователь: О, книги заклинаний, зачарования.. Наложение чар!
Зачарователь: Подходите.. Сделаю быстро и недорого!
Так вот.. Я попробую тут походить, поискать, чтонибудь..
Понятное дело, что.. Мне, наверное, сейчас бы еды купить..
Вот это явно нужно!
Хотя, может быть, у меня тут есть?..
Оо, сюда.. Нич покупать не надо!
Попробуем обойти весь рынок..
Удивительно, но ничего не произошло..
Ладно.. Тогда, у меня будет ннебольшая попытка.. Наверное, поломать сюжет..
Я.. Я не знаю!..
Правильно ли я сейчас делаю..
Ноо.. Мы узнаем это тогда..
Когда придм к леди Окетре.
Если там чтото начнт продолжаться..
То тогда мы делали вс правильно!
Если не будет.. То, значит, я окончательно вс сломал..
Ах, воу!.. Что за?..
Чт.. Ооо, я понял.. Я вс правильно сделал. ребята..
Мы даже до дома ещ не дошли, но я понял, то, что я делаю вс правильно..
Обалдеть.. Вот, почему мне нельзя телепортироваться..
Почему весь город оцепили стражники?..
Меня ищут?.. Окетру ищут?! Я не понимаю..
Здесь сейчас должна быть клетка.. Даа, вот она, клетка..
Тигры.. Здарова..
Знаете.. Это похоже на какойто.. Комендантский час..
А ещ, у меня такое ощущение, что здесь нельзя пройти.. И я иду.. Неправильным путм?..
А не.. Вс, нормально.. Можно!
Вот он, тот самый мост..
И мы пропустили кучу стражников! Офигееть..
Кхехехе!.. Кхх..
Не зря так пошли.. Здраасте!
Как бы вас обойтито..
Чрт!
Как вас обойти?..
Кх.. Кх! Вс нормально!..
Интересно.. У дома будут стражники?
Покачто, не вижу ни одного..
И да, смотри.. Ни одного человека!
Ну ладно.. Как минимум, прямо у дома никого..
Нет..
Чего?.. Ой..
Хануф: Эй, стой!..
Хануф: Стой! Если ты это сделаешь..
Хануф: То я тоже это сделаю!
Хануф: Положи нож на землю.. Идиот!
Абди: Неет.. Нет, Хануф.. Ты не понимаешь!
Абди: Я так больше не могу!
Абди: Отвернись..
Абди: Яне могу, когда ты смотришь!
Надо чтото делать..
Хануф: Стой, Абди!
Выбить дверь.. Хануф, Абди..
Выбить дверь!
Ч происходит тут?!
Б!
Что происходит?!!!
Абди: Аа.. Лололошка..
Абди: Я.. Я рад, что вы живы..
Абди: Но.. Я прошу вас..
Абди: Отвернитесь!
Хануф: Хара.. Хара, Лололошка..
Хануф: Пожалуйста!
Абди.. Посмотри на меня.
Хануф: Кх.. Дай сюда!
Абди: Ээй!..
Абди: Это мо!..
Чрт возьми, ребята..
Что здесь.. Случилось.. Я..
Я, прежде чем, задам любой здесь вопрос..
Точнее, чтото нажму.. Я только что увидел..
Халиму..
Котик..
Это.. Чтобы вы понимали, у меня сейчас..
Аэ.. Дикое нежелание..
Както продолжать.. Потому что..
У меня.. (Шмыгшмыг.. ) Вот, слышите, ээ.. Сслзки пошли..
Я просто даже.. Не знал, что вот..
До такого может дойти..
Боже, Абди..
Кхкхм.. Итак, я снова здесь..
Снова с вами.. Фуух..
Успокоились немножко..
Что.. Здесь.. Случилось?!
Абди.. Расскажи мне, что произошло?
Хануф, расскажи мне, что произошло..
Мм.. Где Окетра?
Что случилось?! Где Сдерик?
Ктонибудь..
Сдерик: Кх.. Я здесь.. Я здесь!
О.. О май гаад..
Сдерик: Оох.. Лололошка, ты живой!
Сдерик: Идии сюдаа! Кхох..
Джамиль: О боже..
Блина..
Сдерик: Кх.. Лололошка! Это.. Это..
Джамиль: Хара, что здесь творилось?..
Сдерик: Кхкхкх!.. Кхх! Ччрт.. Кхх.. Это..
Сдерик: Кгхх.. Неет.. Нетнет, вс!
Сдерик: Нельзянельзя.. Не раскисать, не раскисать!
Сдерик: Охх.. Сначала, мы должны позаботиться о Халиме!..
Сдерик: Затем о нашей безопасности..
Сдерик: Мхх.. Мх, боже..
Сдерик: О господи..
Сдерик: Кх.. Эти трупы нужно спрятать!
Абди: Кх.. Охх..
Абди: Простите.. Простите меня!..
Абди: Простите пожалуйста! Я.. Я не понимал, что творю..
Джамиль: Аэ.. Так, э..
Сдерик: Ребят.. Блин..
Сдерик: Я, честно говоря, даже не знаю, с чего начатьто..
Джамиль: Успокойся, Сдерик.
Джамиль: Охх.. Я займусь телами..
Джамиль: Лололошка.. Я рад, что ты живой.
Джамиль: Мхх.. Итак, посмотрим..
Джамиль: А где, собственно..
Джамиль: Леди.. Где она?
Хануф: Ах.. Леди..
Хануф: Леди они.. Они пропали!
Хануф: Пропали!..
Хануф: Они.. Буквально испарились!
Хануф: А они за это убили!..
Хануф: Кхкх.. Они убили Халиму..
Хануф: Ты понимаешь.. Они е убили!..
Хануф: Кхкхх.. Кх!
Хануф: Они убили Халиму..
Хануф: Кхх.. Кх..
Джамиль: Ээм.. Кх.. Кх!
Джамиль: Так, э.. Ччрт, хара!..
Вот тебе и хара!..
Вот тебе и хара..
Звук плача
Хануф: Я не могу..
Вот так..
Хануф: Я не могу поверить..
Хануф: Кх! Не могу поверить!..
Хануф: Мы ведь.. Мы ведь.. Всю.. Всю жизнь!
Хануф: Всегда были вместе..
Хануф: У меня уже даже нет сил плакать..
Хануф: Я.. Просто надеюсь, что она не страдает там..
Хануф: Надеюсь, что.. Кнефмтити позаботится о ней..
Абди: Мх.. Мх! Кх..
Абди: Мх.. Ох..
Абди: Мхх.. Кх!
Хануф: Оох.. Абди..
Хануф: Спасибо тебе большое за молитву..
Хануф: И тебе спасибо, Лололошка..
Хануф: Спасибо, что спас его..
Сдерик: Так, э.. Яя..
Сдерик: Прошу прощения, что встреваю..
Сдерик: Аэ, Хануф..
Сдерик: Надо рассказать Лололошке, что произошло..
Хануф: Аа.. Неет..
Хануф: Неет, Сдерик.. Нет!
Хануф: Я не смогу!..
Хануф: Я не смогу этого сделать..
Сдерик: Хмх.. Так..
Сдерик: Ээ.. Давай.. Давай, для начала, присядем.. Хорошо?..
Что.. Ты кому это предлагаешь? Мне?..
Или Хануф?..
Хануф: Эй, Абди.. Ты, может..
Хануф: Тоже присядешь с нами?..
Абди: Мгм.. Нет, Хануф.
Абди: Прости, я.. Я не хочу говорить..
Абди: Я хочу побыть с Халимой..
Джамиль: Нуу.. Кхкхм.. Ребята..
Джамиль: Если что, то.. Кровь я везде тоже отмыл..
Джамиль: Э, постарался навести, какойникакой, порядок..
Джамиль: Ну.. Как говорится, не первый, не последний раз..
Джамиль: А теперь.. Могу ли я, встаки, узнать..
Джамиль: Что произошло? А..
Джамиль: Хануф?..
Хануф: Дда.. Сейчас..
Хануф: Сейчас..
Оокей, давайте..
Сдерик: Кхкхм.. Давайте, я начну..
Сдерик: Э, в общем..
Сдерик: Прошлой ночью в наш дом..
Хануф: Нет..
Хануф: Нет, я..
Хануф: Я буду говорить, Сдерик..
Сдерик: М, ладно..
Хануф: Кхх.. Что ж..
Хануф: Халима бы справилась..
Хануф: Она бы вс рассказала сама.. Да..
Хануф: Я буду сильной..
Хануф: Я буду сильной, ради не!
Хануф: Хух.. В общем..
Хануф: Ночью к нам в дом заявились эти..
Хануф: В чрных одеждах..
Хануф: Охх.. И ведь леди говорили, что за ними придут!..
Хануф: Она сказала, что мы дождмся тебя..
Хануф: А затем.. А затем отправимся к морю..
Хануф: Халима была рада!..
Хануф: Она.. Она любила море..
Хануф: Но.. И вот..
Хануф: Вот, значит, я слышу шум..
Хануф: Мы с Халимой выбегаем из комнаты..
Хануф: И видим.. Видим, как госпожа..
Хануф: Буквально!..
Хануф: Буквально растворяется в воздухе..
Хануф: Нападавшие, будто.. Они будто взбесились изза этого!
Хануф: Они, видимо, решили, что мы провернули какойто фокус..
Хануф: И Окетра..
Хануф: Гдето прячется..
Хануф: Сначала они перевернули вс в доме..
Хануф: Потом стали.. Кричать..
Хануф: Мы.. Мы говорили, что ничего не знаем..
Хануф: Что.. Что мы без понятия, куда исчезла госпожа..
Хануф: Но нет.. Тогда они избили Абди..
Хануф: А потом..
Хануф: Тхкх.. Потом со смехом зарезали несколько кошек..
Хануф: Они сказали на это, мол..
Хануф: "Приказ Фараона необходимо исполнять"..
Хануф: Они говорили, что не уйдут..
Хануф: Пока не найдут Огонь..
Хануф: Что им плевать на девчонку..
Хануф: Нас с Халимой они связали и кинули на пол..
Хануф: Прямо у колонны..
Хануф: Мы почти вс время молчали..
Хануф: Было.. Было очень.. Очень страшно..
Хануф: Но когда они так презрительно начали говорить о госпоже..
Хануф: Халима не могла терпеть такой наглости..
Хануф: Она.. Она накричала на них..
Хануф: Тх.. Они кинулись на не..
Хануф: Начали бить..
Хануф: Они приказывали заткнуться ей..
Хануф: Но потом.. Потом..
Хануф: Когда они пошли в комнату леди..
Хануф: И стали перерывать там вс вверх дном..
Хануф: Бастет.. Самая любимая кошка госпожи..
Хануф: Кинулась на одного из них!
Хануф: Начала драть его лицо..
Хануф: Тот человек схватил кошку..
Хануф: Начал топтать е ногами!..
Хануф: Халима вывернулась из вервок..
Хануф: Вскочила.. Выхватила у него нож..
Хануф: Ии..
Хануф: Она воткнула ему прямо в глаз!
Хануф: Я.. Я не видела..
Хануф: Я не видела, как е схватили..
Хануф: Как е..
Сдерик: Халима!.. Халима, давай.. Давай лучше я..
Сдерик: Кх.. В общем..
Сдерик: Вот тогдато и началось самое страшное..
Сдерик: Кровь попала на Абди и..
Сдерик: Ии.. Он..
Сдерик: Он..
Абди: Тише, Сдерик..
Сдерик: Боже..
Абди: В общем, да..
Абди: Я.. Я убил их всех..
Абди: Я не знаю, простит ли меня Кнефмтити..
Абди: И простит ли Халима, за то, что я позволил ей умереть..
Абди: Что не сделал этого раньше..
Абди: Но.. Однажды я поклялся, что больше никогда..
Абди: Никогда не буду убивать.
Абди: Я думал, что Дана..
Абди: Е мерзкие убийцы и тайные общества в прошлом..
Абди: Я.. Я был счастлив, вс это время!..
Абди: Я просто хотел спокойной жизни обычного абда!..
Абди: Тц.. Чрт!
Абди: Клянусь вам.. Лололошка..
Абди: Я больше никогда..
Абди: Никому из вас.. Из.. Из моей семьи..
Абди: Не дам умереть!
Абди: Тебе, Хануф..
Абди: Знай.. Я обязан жизнью!
Абди: Ты спасла меня от трусливого поступка!
Абди: Который.. Ничего бы тогда не изменил!
Абди: Спасибо тебе.. Ии..
Абди: И, если что, простите, что прервал ваш рассказ..
Абди: Ппродолжайте..
Хануф: Аэ.. Да, ххорошо.. Абди..
Хануф: Не волнуйся, вс в порядке..
Сдерик: Эй, Хануф..
Сдерик: Нет! Как разтаки не вс впорядке..
Сдерик: Ладно.. В общем, Лололошка, я думаю.. Дальше и так вс понятно..
Сдерик: Я позже всех вышел из своей комнаты, потому что..
Сдерик: Не сразу услышал шум..
Сдерик: Я не видел, как исчезла Окетра..
Сдерик: Не видел Бастет.. Ии.. Не видел поступка Халимы..
Сдерик: Но я застал ярость Абди..
Сдерик: Вс внимание было сосредоточено на нм..
Сдерик: Так что..
Сдерик: Пока Абди расправлялся в одиночку с целым отрядом убийц..
Сдерик: Я.. Как помнишь, побежал за помощью..
Сдерик: На улицах никого не было.. Представляешь?!
Сдерик: Никого!
Сдерик: Кроме солдат амара..
Сдерик: Охх.. Я смекнул..
Сдерик: Вс это явно не просто так!
Сдерик: Поэтому сначала побежал в порт..
Сдерик: Надо было найти Буриса..
Сдерик: Но в порту солдат было не меньше!..
Сдерик: Чрт.. Я просто не знал, что делать!..
Сдерик: Я часа три бродил по городу..
Сдерик: Шарахался от каждой тени..
Сдерик: Вс было словно в дыму..
Сдерик: А потом.. Потом я набрл на "Утнка"..
Сдерик: Мне так захотелось выпить, не представляешь..
Сдерик: Но там было закрыто.. Поэтому я сидел там до самого утра!
Джамиль: Ну естественно там было закрыто..
Джамиль: Я в такое время не работаю..
Джамиль: Никто в такое время не работает!
Сдерик: Мхм.. Ну вот, да..
Сдерик: Короче.. Я вс выпалил Джамилю, стоило мне толькотолько его увидеть..
Сдерик: Аура у него, что ль, такая.. Не понимаю..
Сдерик: Короче, мы взяли оружие..
Сдерик: И помчались сюда!
Сдерик: Воот.. Так вот мы и прибежали..
Сдерик: Аа ты уже тут как тут..
Мгм.. Ну, в целом, я вс понял..
Джамиль: Кхкхм.. Ээ, Хануф..
Джамиль: Э, ты не подскажешь..
Джамиль: А леди Окетра исчезла.. С такой, знаешь..
Джамиль: Желтой вспышкой?.. Да?
Хануф: А?а..
Хануф: Э.. Ддаа..
Хануф: Да, с желтой вспышкой!
Джамиль: Мгм.. Ну, понятно..
Джамиль: Хотите верьте, хотите нет.. Ноо..
Джамиль: Я уже видел такое раньше..
Джамиль: Когда мы были совсем маленькими..
Джамиль: Мы тогда поспорили.. Кто сможет пройтись до конца стрелы портового крана..
Джамиль: И обратно.. С закрытыми глазами!
Джамиль: Я вот испугался..
Джамиль: А Окетра.. Прошла.
Джамиль: Но в самом конце оступилась.. И упала..
Хануф: Ах, господи!
Джамиль: Дада..
Джамиль: Но она не просто упала..
Джамиль: Она исчезла с той самой желтой вспышкой!
Джамиль: Появилась, спустя пять минут, с ней же..
Джамиль: Рядом со мной.. Я уж тогда с крана слез..
Джамиль: Она была до нитки промокшей..
Джамиль: Бормотала чтото..
Джамиль: Про какойто сильный дождь..
Джамиль: Мы через пару дней уже и забыли про это..
Джамиль: Но сейчас меня будто прошибло!..
Сдерик: Ух ты.. Вот это..
Сдерик: Спустя пять минут, говоришь?..
Хануф: Ах.. Я.. Я поняла!
Хануф: Я поняла.. Может быть, госпожа сейчас тоже появилась гдето.. Да?
Хануф: Охх.. Вот бы с ней вс было хорошо!..
Джамиль: Аэ.. Ну да, в целом, я это и имел ввиду..
Джамиль: Поискать было бы неплохо!
Хануф: Ну так.. А чего же мы стоимто тогда?..
Хануф: Вперд!
Хануф: На поиски..
Ух ты ж.. Полетела!
Подожди, а где мы?.. Ах, ааа.. Так мы в доме Окетры, вс это время, были..
Тут, оказывается, микросадик был! А я даже и не замечал, кстати..
Эй, Абди?.. Так, ну ладно, видимо без Аб..
Абди: Эй.. Стойте!
Абди: Лололошка.. Стойте!
Заговорил, встаки..
Абди.. Не сейчас..
Нужно найти Окетру..
Что такое, Абди?..
Абди: Аээ..
Абди: Я.. Знаете, я.. Я просто хотел сказать.. Спасибо вам..
Абди: За.. За то, что вы такой.. Невозможный человек..
Абди: Вы доказали мне!..
Абди: Что можно побороть свои страхи.. Ии.. И что..
Абди: Что Огни существуют!
Абди: Я и представить себе не мог..
Абди: Что в этом проклятом мире есть радость!
Абди: Кх.. Я был так счастлив..
Абди: Так боялся вс потерять..
Абди: Что решил.. Что, если не возникать..
Абди: А спокойно сидеть себе..
Абди: То вс.. Вс так будет всегда..
Абди: Но теперь.. Я знаю, что за счастье надо бороться!
Абди: Иначе, его попытаются отнять..
Абди: Вот.. Обещаю вам..
Абди: Обещаю вам, Лололошка!..
Абди: Отныне.. Я буду бороться!
Океей.. Ладно..
Сдерик: Кхкх.. Кхкхкхм!
Сдерик: Аэ.. Я.. Вы.. Абди..
Сдерик: Простите, что прерываю..
Сдерик: Ноо.. Ребята!
Сдерик: Мы нашли е!
Сдерик: За мной.. Скорее.. За мной!
Чт..
Ой, господи.. Такой блин.. Странный, окровавленный Абди..
Точнее, не то что странный.. А страшный..
Ээ.. А нука показывайте!
Где.. Где?!
ГДЕ?!
Сдерик: Воот она.. Вот она, смотри!
Сдерик: Цела!
Хануф: Эй!.. Тихо ты..
Хануф: Не ори.. Разбудишь!
Хануф: Уйдите все отсюда!..
Ахренеть..
Жива.. И она в том самом платье!
В том самом платье, которое купила в мире Тринадцать..
Ну, то есть, когда мы ей управляли..
Обалдеть..
Джамиль: Эй.. Эй, Лололошка..
Джамиль: Иди сюда..
Джамиль: В общем, Лололошка..
Джамиль: Я пойду узнавать, что это было..
Джамиль: И кому это надо!
Джамиль: Охх.. Солдаты амара на улицах и нападение этих странных людей..
Джамиль: Явно не совпадение!
Сдерик: Хорошо.. Оох..
Сдерик: А я вот, знаете, с удовольствием, последую примеру нашей госпожи..
Сдерик: И, наконецто.. За эти два дня, посплю..
Сдерик: Не думаю, что сегодня нам чтото ещ может угрожать..
Джамиль: Дада.. Тебе это надо..
Джамиль: Масалама, ребята..
Джамиль: Держитесь..
Спасибо, Джамиль..
Кем бы ты, встаки, ни был.. На какой бы стороне ты не держался.. Спасибо тебе!
Я, эмм.. Ребят..
Понимаете.. Я вот люблю серии..
С открытым концом..
Меня очень сильно поражают..
Такие сценарные работы..
Которые открыто тебе говорят..
Аа вот ты не получишь сейчас.. Ни хорошей, ни плохой концовки!
И вот эта серия очень показательная..
Я не могу сказать, то, что вс хорошо закончилось..
Неет.. Вообще ни капли!
При этом, я не могу сказать, то, что вс плохо закончилось..
То есть.. Тут, э.. Каждый делает свои выводы..
Но, думаю, вы согласитесь со мной, что..
Вот этот кусок истории, который мы только что получили..
Никого не оставит равнодушным..
Ну, это прям.. Это было хорошо..
Это было хорошо.. И, одновременно, при этом..
Ужасно!
Но ужасно не со сценарной точки зрения..
А с того, как же, встаки, вс сложилось..
Мне просто интересно.. Могло ли быть лучше?..
Об этом, скорее всего, и мне, и вам.. Нужно хорошенько подумать..
Спасибо огромное за просмотр данного выпуска!
Надеюсь, то, что вам понравилось!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки..
Не забывайте подписываться!
Все ваши нажатия, это.. Огромный буст к мотивации!
Напомню, что мы стремимся к качеству..
И, как говорится.. Дальше  Больше!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!..
Ии.. Покойся с миром, Халима..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Абди: Я медленно шел к тому..
Абди: Чтобы преодолеть все те блоки, что стояли во мне..
Абди: И поэтому..
Абди: Я знаю, что Дана обладает огнм, который скрывает от братства!
Чего?! А..
Джамиль: Через несколько километров будет небольшой оазис..
Джамиль: Заночуйте там!
Это уже какаято конспирация..
Ч это?.. Что..
ЧТО?!
Подо.. Да ладно!
Воу!.. Хаха..
Миниигра!
Ярость, грабежи, пропавшие вещи..
Убийства.. Возвращение Окетры! Ии..
Кровь..
Да уж, предыдущая серия так и кричит!..
"Это только начало, сынок!"..
"Страдания только начинаются."
Короче, я точно понимаю то, что..
Пора валить из города!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!..
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Обязаны валить отсюда!
Разгром дома Окетры..
Убийства, перекрытые улицы..
Разъярнный Абди.. Вс это  лишь пол беды!
Сейчас, нам действительно нужно думать о том..
Как сбежать!
Причм, внимание..
Сбежать до того момента, пока правительство не поняло..
Что их план по убийству Окетры..
Провалился!
Ох, охох.. Какой раз убеждаемся, что ТоИфэтун и власть..
Неразрывно связаны!
А ещ, в самом начале, я успел произнести, что..
Да, произошла кража.. Ноо, не только у Окетры!..
Хехе.. Ребята..
Меня тоже обокрали.. У меня ноль вещей по сундукам!
Я не помню, что там валялось..
Я чтото мог оттуда съесть..
Чтото зачаровать..
Чтоо, ээ.. Не знаю..
(Ээ.. Да, в целом, наверное, вс..)
Короче, да.. Там валялись не самые ценные предметы..
Но, тем не менее, обидно!
То есть, я копилкопил..
И вот тебе!..
Накопил, называется..
А вот самые важные предметы у меня, вс ещ, лежат в рюкзаке..
Благо, то, что его никто не крадт!..
Купальный костюмчик.. Это важно!
Штанишки Зарифа..
Со мной они до конца сезона!
(Мммм.. Пахнут овощами..)
Ну, а если серьзно, то давайте вспоминать..
Предыдущая серия закончилась на том, то, что..
Леди Окетра.. Вернулась с мироходческих приключений!
И, по идее, она сейчас здесь.. Да?
Аа.. Стоп..
Ээ.. Погоди, а я думал, то, что мне сюда..
Сдерика нет.. Абди нет..
Окетры тоже нет..
Я прошу прощения..
А что мне, в итоге, тогда, делать?
Просто я.. Никого не вижу..
То есть, буквально.. Может быть.. Что?
Окетра: О господи.. Откройся!
Окетра: Ох.. Эй!
Чего?..
Окетра: Псс! Пссс..
Окетра: Лололошка!
А?..
Окетра: Лололошка.. Эй! Иди с.. Оо..
Окетра: Да.. Иди сюда!
Аэ.. Ладно, я понял..
Мгм.. Так, это мы закроем..
Ух ты.. Так, а вы, встаки, дома!
Аэ.. Ч насчт остальных?
Вы с ними говорили?
Окетра: Мх.. Кхх!
Окетра: Неет, нет.. Я, покачто, не хочу ни с кем из них разговаривать..
Окетра: Просто.. Не готова отвечать на их вопросы..
Окетра: А уж тем более..
Окетра: Я боюсь услышать ответы.. На свои вопросы!..
Окетра: Оох, охох.. Лололошка..
Окетра: Я тебе такое должна рассказать!
Окетра: Я  мироходец!
Окетра: А.. Нуу?..
Окетра: Ты чего молчишьто?..
А.. Ойй..
То есть.. Кхкхм!..
Ээ.. Я.. Я просто шокирован!
Леди Окетра..
Я недавно узнал, что я тоже мироходец!..
Но.. До конца не понял, что это означает..
Ой, Окетра.. Послушайте..
То, что мы много путешествуем, это не означает, что мы мироходцы..
Яя.. Не совсем понимаю, как на это реагировать..
Ммироходец?.. Аа.. Что это значит?
Таа.. Ну, наверное, самый правильный, это вот этот..
Со значком ТоИфэтуна..
Я.. Просто шокирован!
Я недавно узнал, то, что я тоже мироходец!..
Окетра: А?.. Что, подожди.. Правда?!
Окетра: Ахх.. Ну конечно!..
Окетра: Мы же с тобой были в твом карманном измерении!
Окетра: Именно так его называл мой новый знакомый..
Окетра: Тоочно.. Откуда бы оно взялось, если бы ты не был мироходцем?..
Окетра: Охх, Лололошка..
Окетра: Я видела другой мир, представляешь?!
Окетра: Пока.. Мхм.. Пока ты был на Шахтрских островах, на нас..
Окетра: Напали..
Окетра: Ну, в прочем, ты и так это уже видишь и..
Окетра: Знаешь..
Окетра: В какойто момент мне прямо в лицо летел нож!..
Окетра: Я оченьочень испугалась ии..
Окетра: Фууух..
Окетра: Сначала оказалась в какомто лесу..
Окетра: Где были ужасные хищники..
Окетра: Потом я.. Оказалась гдето глубоко под водой..
Окетра: Там у меня от давления, чтото, голова заболела..
Окетра: И уже после этого..
Окетра: Лололошка.. Я оказалась в мире со странным названием..
Окетра: Тринадцать!
Окетра: Представляешь?.. Там я познакомилась с Фарагондой и.. Ээ..
Окетра: СанФраном!..
Окетра: СанФран оказался эльфом!..
Окетра: Прикинь.. Это такая другая раса.. Он не человек!
Окетра: А ещ.. Мм.. А ещ, я только сейчас поняла..
Окетра: Они владели магией!
Окетра: Ты представляешь?..
Окетра: Нет.. Ну ты представляешь?!
Окетра: Я пила кофе из другого мира!..
Окетра: Кхехехех.. Мх..
Окетра: Меня переполняет восторг! Внутри просто вс горит!..
Окетра: Аа.. Светится!
Окетра: По жилам растекается сила!..
Окетра: Это невероятное чувство, Лололошка!
Окетра: Тебе же оно.. Тоже знакомо, да?..
Окетра: Это как.. Ммы тогда прыгали с тобой с ядовитого гейзера..
Окетра: Только, в сто.. Нее, нене..
Окетра: В тысячу раз круче!
Окетра: Там был скинт..
Окетра: Была своя валюта!..
Окетра: Она ещ, знаешь, так смешно называлась.. Эм..
Окетра: "Трюки"..
Окетра: А я там даже купила платье себе..
Окетра: Кх.. Была настоящая магическая академия!..
Окетра: Я столько всего узнала!
Окетра: Фарагонда сказала мне, что из меня вышел бы..
Окетра: Отличная учительница, кстати!
Окетра: Хм.. Не знаю, как она это увидела во мне..
Окетра: За такое уж, тем более, короткое время..
Окетра: Но я была в восторге! Это точно..
Окетра: А потом..
Окетра: Я смогла вернуться домой..
Окетра: Достигнув баланса со своей.. Искрой!
Окетра: Ох, так.. Как бы тебе объяснитьто..
Окетра: Искра, это такой.. Особый орган в теле мироходца.. Ии..
Окетра: Охх.. Блин..
Окетра: В некотором смысле, можно сказать, что вернуться домой..
Окетра: Помог мне.. Ты.
Окетра: Охх.. Я так торопилась сюда.. Я так торопилась!
Окетра: А сейчас проснулась..
Окетра: И боюсь даже выйти из комнаты!
Окетра: А что, если окажется, что ктото..
Окетра: Ох.. Что, если случилось чтото непоправимое?!
Оохх.. Халима..
Твоя служа.. Мм..
Так, ладно.. Сдерик, Абди, Хунуф..
И я  в порядке.. А вот Халима..
Что ты имеешь в виду, когда говоришь, что я помог тебе вернуться домой?..
Кхкхм.. Знаешь, леди Окетра..
Будет лучше, если тебе Хануф вс расскажет..
Ну давайте не будем, наверное, ничего таить от не..
Короче.. Сдерик, Абди, Хануф и я..
В порядке.. А вот Халима, она..
Окетра: А?а.. Чтчто с ней?..
Окетра: Что е.. Е ранили?
Окетра: Ээй, Лололошка.. Почему ты молчишь?!
Окетра: Кхх.. К чрту!
Окетра: Аай.. Надо самой разобраться..
Окетра: За мной!
Аа.. Ладно..
А что.. Ой, ойойой..
Окетра: Кхкх.. Кх.. Хануф?
Окетра: Ты почему плачешь?..
Хануф: Кхкх.. А.. Аа, леди!..
Хануф: Леди! Кхкх.. Вы в порядке!
Хануф: Вы.. Вы проснулись!
Хануф: Ккак вы себя чувствуете?
Хануф: Что с вами случилось?
Окетра: Оох, ХануфХануф.. Не обо мне сейчас..
Окетра: Что случилось с Халимой?
Хануф: О, кх.. Леди..
Хануф: Е.. Е, кх.. Е больше нет с нами..
Хануф: Она теперь с Кнефмтити..
Хануф: Кхкхкх.. Кх..
Окетра: Оохх.. Боже..
Окетра: Бедная моя Хануф..
Окетра: Бедная моя девочка..
Окетра: Мне так жаль.. Мне так жаль!
Окетра: Ох, охохохох...
Хануф: Нет.. Нничего.. Знаете..
Хануф: Я решила, что я теперь.. Я.. Яя буду такой же сильной и смелой!..
Хануф: Какой была она!
Хануф: Поэтому я больше не буду плакать, леди Окетра..
Хануф: Кх! Тх.. Кхкх..
Хануф: Пока вы.. Вы спали..
Хануф: К нам приходил ваш знакомый  Джамиль..
Хануф: Он обещал разобраться..
Хануф: Кто на нас напал и.. Что вообще произошло..
Хануф: Леди.. Я не знаю, куда вы пропали в тот вечер..
Хануф: Ии что это было..
Хануф: И я не буду вас расспрашивать..
Хануф: Но если вы захотите поделиться..
Хануф: Знайте.. Я всегда рядом!
Окетра: Охх, дорогая моя Хануф.. Конечноконечно!
Окетра: Как же я скучала по тебе!..
Окетра: Ты.. Расскажика..
Окетра: Как вам удалось отбиться?..
Хануф: Охх, леди..
Хануф: Это вс Абди.. Он.. Знаете, он был сначала спокоен..
Хануф: Даже, когда его.. Били..
Хануф: А потом.. Он увидел кровь на своей одежде..
Хануф: И его, как будто, подменили!
Хануф: Он, в одиночку, расправился со всеми нападавшими..
Хануф: Кроме.. Кхх.. Одного..
Хануф: Одного прикончила Халима..
Окетра: Так, ладно.. Это мы ещ обсудим..
Окетра: Хануф.. Я понимаю, что всем сейчас тяжело, но..
Окетра: Нужно, чтобы вы немедленно собрали вс..
Окетра: Ээм.. Вс, что может пригодиться в ближайшее время.
Окетра: И в долгосрочной перспективе тоже!..
Окетра: Мы уезжаем.. Возможно, навсегда!
Хануф: Хорошо.. Хорошо, леди Окетра!
Хануф: Я расскажу Абди и Сдерику!
Хануф: Да.. Вс, я побежала!
Вот так вотто..
Ты будешь сильной!..
Окетра: Ох.. Как же жаль, а..
Окетра: Лололошка.. Халима была со мной семь лет..
Окетра: А Хануф знала Халиму с самого детства..
Окетра: Охх, не пойдт..
Окетра: Я не представляю себе, что она сейчас чувствует!..
Окетра: Но мы отомстим.. Лололошка..
Окетра: Мы все им отомстим!
Ладноладно.. О, Джамиль!..
Джамиль: Мххм..
Джамиль: Оо.. Слава богам, Окетра!..
Джамиль: Ты впорядке!
Окетра: М?м..
Окетра: Кхах.. Джамиль!
Окетра: Ну куда же я денусь?
Окетра: Рассказывай.. Что ты узнал?
Окетра: Нука..
Джамиль: Оо.. Вот так, сразу к делу?
Джамиль: Тц.. Ладно..
Джамиль: Плохи наши дела, леди..
Джамиль: Какомуто приближенному Фараона..
Джамиль: Сильно не по душе, что вы лезете в дела..
Джамиль: В которые вам бы лезть не следовало.
Джамиль: Мххм..
Джамиль: Сегодня на площади будет объявлено, что вы все..
Джамиль: И да.. Ты тоже.
Джамиль: Внесены в список.
Джамиль: Если что, как я понял, они..
Джамиль: До последнего не хотели этого делать..
Джамиль: Вы, леди, встаки, пользуетесь большой поддержкой, среди обычных граждан..
Джамиль: Но когда оказалось, что группа мастеровнамников..
Джамиль: Не вернулись со своего задания..
Джамиль: Ваша судьба была.. Кхкхм..
Джамиль: Определена.
Окетра: Чтоо?.. Кх.. Ох чрт!..
Окетра: То есть, у нас есть, всего лишь, пара часов, чтобы убраться отсюда.. Верно?
Джамиль: Именно..
Джамиль: И я поеду с вами.
Джамиль: Хмм.. Я слышал, кстати..
Джамиль: Ты собираешься к Молотову морю.. Да?
Окетра: Э.. Да, Джамиль..
Окетра: Но тебето это зачем?
Джамиль: Кх, оох.. Ну и вопросики у тебя, конечно..
Джамиль: Да, э.. Давно хотел устроить себе отпуск!
Джамиль: К тому же, у меня там есть коекакие знакомые..
Джамиль: Хмхм.. Помогу вам устроиться так..
Джамиль: Чтобы не пришлось отвыкать от комфорта.
Джамиль: Кстати..
Джамиль: Ты же понимаешь, что внесение в список, означает, что вы теперь..
Джамиль: Нигде не будете в безопасности?
Окетра: Охх.. Да, Джамиль..
Окетра: Я морально готовилась к этому с самого первого нашего путешествия.
Джамиль: Мх.. Ну и славно.
Джамиль: Короче, я подготовлю нам верблюдов..
Джамиль: Через пару часов выдвигаемся.
Окетра: Эй, Джамиль.. Спасибо.
Джамиль: Да ничего..
Джамиль: Главное, не задерживайтесь..
Окетра: Охх, охох..
Окетра: Да уж, я, конечно, готовилась.. Но..
Окетра: Скорее, морально..
Окетра: Кх.. Даже не представляю, как я оставлю этот дом..
Окетра: Я жила здесь ещ до того, как взяла к себе Халиму и Хануф..
Окетра: Ох, Лололошка..
Окетра: Я поверить не могу.. Нас действительно внесут в список!
Окетра: Хм.. Ну, знаешь..
Окетра: Им же хуже!
Окетра: Если я не буду теперь заниматься стимулированием образования и науки..
Окетра: Во всм Нарфанисе не останется таких меценатов!
Окетра: Сколько блестящих умов и бедных слов населения..
Окетра: Останется без поддержки..
Окетра: Ни ничего.. Ничего!
Окетра: Ещ наступит наше время..
Окетра: За Скульптора.. За Халиму!..
Окетра: За всех!
Окетра: Как же, блин. всех собратьто только за два часа?..
Окетра: Охх.. Надо поторопиться!
Окетра: Быстрее, быстрее, быстрее..
Так, а.. Ладно.. А мнето что делать?
Что, мне.. Мне тоже нужно?
Аа..
Окетра: Нет, здесь я сама.
Ну ладно.. Так, окей.. Ещ раз..
За Скульптора, за Халиму.. За всех..
Как же вс собрать за два часа..
Аа, я понял.. То есть, мне нужно помочь ей вс собрать.. Да?
Ну, я даже не знаю, что здесь может валяться.. Это записка какаято?
Нука.. Неет, это просто бумага..
Это у нас, по идее, благовоние..
Давайте, на всякий случай, возьмм.. Я просто не знаю..
Тут столько вещей разбросано.. И, мало ли, чтото из этого пригодится..
Я, конечно, осознаю, то, что благовоние, это бред полнейший!..
Но о.. Ведро, кстати..
Это мы возьмм!..
В моей комнате ничего взять не получится..
Это точно..
Ээ.. В комнату Абди так и не зайти..
Халима погибла..
Ии, какая из этих комнат была е, не совсем понятно..
Но какая разница? Зайти, вс равно, ни в ка..
кую нельзя.. Стоп.. Опаа!
А тут ещ комната..
Таак.. А кто здесь жил?
Это.. Это записка?
Нет.. Это просто книга..
Я, так понимаю, то, что либо Халима..
Либо Хануф, либо.. Либо Сдерик!
Ооо.. А, может быть, вот эти вещи можно забрать?
Нука..
Нее, не получается.. Блиин!
Я просто, как будто, получил намк, то, что нужно чтото, на всякий случай, взять..
Но, при всм, при этом, это такой.. Слабенький намк..
Оо, вот это возьмм.. Золото..
Кстаати.. Статуя богаФараона.. А нука здравствуйте..
Ойой, ойой0ой.. Сколько у меня скарабеев!
Пора бы, наверное, прокачаться.. Да?
Так, допустим.. Потратим золотых скарабеев..
Это будет, ммм..
Тут надо хорошенько подумать..
Стрела Анубиса.. С вероятностью в десять процентов за уровень..
При попадании стрелой в цель, поражает окружающие цели..
Иссушением.. Неет..
Увеличивает наносимый урон пропорционально здоровью.. Вот это прикольно, ноо..
Сколько?! Сотый уровень боя..
Ты ч, издеваешься?..
О, божественный покров..
Позволяет с шансом в один процент за уровень навыка..
Полностью парировать полученный от моба урон.
Прокачиваем..
Аа.. Так я трачуто не золотых скарабеев!..
А ауритэховых..
Ладно, тогда мы бой прокачаем.. Тут, получается, у нас..
Дополнительный наносимый урон  прокачка..
Ии.. Дополнительное сопротивление урона, да?
Раз, два, три, четыре, пять..
Нуу, нормально!
Ахх! Воот оно..
Египетская сила!
Когда здоровье игрока опускается ниже тридцати процентов..
От максимального..
Накладывает на него поглощение, регенерацию..
Сопротивление.. И огнестойкость!
Перезаряжается в течение игровых суток..
То есть, двадцать минут..
Осталось ноль секунд.. Ого, долго!
Но, по сути.. Это реально может меня спасти..
Это, в какойто степени, знаете.. Ээ..
Э, тотем исцеления.. Или как он там называется?
А, тотем бессмертия!..
Но.. Только, это бесконечный тотем бессмертия..
Круто!
Требуется бой сорокового уровня..
У меня двадцать пятый.. Ну ладно, прокачаем ещ..
Серебряных скарабеев могу поменять на золотых.. Это будет шесть золотых..
Потому что у меня восемнадцать серебра.. Но нее, пока я этого делать не буду..
А вот лазотовых надо бы потратить!
У меня их целых пять..
Допустим.. Полт, наверное? Аххх..
Или скидка?..
Применяет максимальные скидки к торгам крестьян..
Мы уже, постепенно, начинаем замечать, то, что..
В сюжете жители интегрируются..
И чтото мне подсказывает, то, что лучше прокачать..
Бам! Замечательно..
И вот этого одного я потрачу на восстановление..
Снижает штраф по опыту для получения скарабеев..
На пять процентов за уровень навыка..
Баам.. Вс..
О май гаад!..
А что с кухнейто превратили, вы посмотр.. Емаааать!..
О, Сдерик!
Сдерик: Хм, хмхмхм..
Сдерик: Ну как же, как..
Сдерик: Ккак я могу не взять помидорыто, как..
Сдерик: Помидоры ведь испортятся..
Сдерик: Вонять будут..
Сдерик: Да, кх.. К тому же, они такие вкусные!
Сдерик: Но если я даже в несколько слоев ткани заверну..
Сдерик: Они лопнут.. Они обязательно лопнут!
Сдерик: Мх.. Интересно..
Сдерик: Леди Окетра разрешит мне взять несколько ящиков с собой?..
Сдерик: Оох.. Блин, а что делать с остальными продуктами?..
Сдерик: Ии.. О!..
Сдерик: Оох, Лололошка.. А..
Сдерик: Ты чего здесь делаешь? А?а..
Сдерик: Ты что.. Уже вс собрал, что ли?
Сдерик: Мх.. Не понимаю..
Сдерик: Как мне умудриться взять вс с собой?
Сдерик: До Молотова моря по пустыне чуть ли..
Сдерик: Не неделя пути!
Сдерик: Нам понадобится еда.. Вода!..
Сдерик: Но я.. Я не понимаю, как это взять!
Сдерик: Сколько верблюдов понадобится, чтобы взять эту еду..
Сдерик: Что есть дома?
Тихотихо.. Успокойся..
Аэ, Сдерик.. Джамиль, наверняка, позаботился о еде..
Собери, для начала, свои вещи!
Оой, да Сдерик, не парься..
У нашей госпожи столько денег!..
Мы сможем, хоть, не знаю.. Тридцать верблюдов взять!
Так, Сдерик.. Возьми вс самое калорийное и лгкое..
Орехи, сухофрукты.. Сушеное мясо.
Кстати, даа.. Это хорошо звучит!
Сдерик: Ахх.. Точноо! Ты прав, Лололошка..
Сдерик: Ещ отдельно возьму воды в бурдюках..
Сдерик: Из нихто уж точно не испарится!
Сдерик: Охх, хохо.. Это ты хорошо придумал!
Сдерик: Так.. Тогда, пока есть время, раздам остальную еду детям на улице..
Сдерик: Только, надо ещ Окетру спросить..
Сдерик: Оох.. Пойдупойду..
Сдерик: Кх.. Так, получается, бурдюки.. Сушеное мясо..
Так, ладно..
Сдерик: Хорошо..
На всякий случай, проверим тоже..
Мало ли, тут чтото валяется.. Вот этот..
Вот этот.. Мх.. Сундучок.. Эта бочка!..
Как бы к ней подступитьсято..
Так, вот это поломаем..
Вот так вотто.. Ахх.. Ой, минус меч..
И тут было пусто?!
Чрт!.. Здесь тоже ничего не взять..
Ну, не знаю.. Капусту, на всякий случай, возьмм!..
Вообще, кстати, еда, которая кушается..
Это очень важная еда.. Вот, например.. Смотрии!
Тут у нас бургеры!.. Или что это?..
Тарелка пастушьего пирога..
Ваау.. Четырнадцать сытости..
И ещ сытость на пять минут! Да..
Я это определнно беру..
 уже столько всякого говна взял!..
Что у меня такое ощущение, что я просто бредом страдаю..
Ну ладно.. Золото..
Это вс сюда..
Абди?..
Абди: А? Ой.. Подождите!..
Абди: Подождите.. Лололошка, я..
Абди: Могу с вами поговорить?
Даа, давай..
Почему бы и да, как говорится..
Абди: Ох, хорошо.. Тогда, пойдмте наверх..
Абди: Я бы.. Я бы не хотел, чтобы нас слышали..
Лааадно..
Абди, который скрывает чтото от Окетры?..
Ну или от кого?.. От Сдерика? О, золото..
Хихихихи..
Так.. Что ты хочешь со мной..
Поговорить?
Может быть, ты хочешь сказать, то, что хочешь сбежать?..
Типа.. "Я больше не хочу служить Окетре"..
"Я не вынесу того позора, что совершил"..
Абди: Кхх..
Абди: В общем, Лололошка.. Я.. Я не машина для убийств..
Абди: Яя не убийца!
Абди: Я никогда не хотел быть таким..
Абди: И.. И сейчас тоже не хочу!
Абди: Но я абд.. А значит.. Выбора у меня.. Нет, да?
Абди: Родители дали мне самое рабское имя, какое можно себе представить..
Абди: И я всегда жил в соответствии со своим именем..
Абди: Мх.. Дана воспитывала из меня..
Абди: Первоклассного убийцу..
Абди: Она знала, что моя покорность..
Абди: Служит залогом е безопасности.
Абди: И.. Она была права.
Абди: Я не смог е убить..
Абди: Я очень.. Очень хотел..
Абди: Но не смог.. Я убил много е людей..
Абди: В свом желании убить е..
Абди: Я перерезал многих, Лололошка!..
Абди: Даже включая тех..
Абди: Кто этого не заслуживал.
Абди: Мх.. Я, вс равно, не смог пересилить себя и поднять на не оружия..
Абди: Она смеялась мне в спину, когда я уходил..
Абди: Ни разу я.. Я ни разу не ослушался е приказа!
Абди: Ни разу не отказался выполнить е требований..
Абди: Но после нападения на госпожу Окетру..
Абди: После того, что я натворил в ту ночь..
Абди: Во мне.. Лололошка, во.. Во мне чтото сломалось!..
Абди: С момента, как я познакомился с вами..
Абди: Как вы впервые были ко мне добры..
Абди: Я медленно шел к тому..
Абди: Чтобы преодолеть все те блоки, что стояли во мне!
Абди: Лололошка.. В общем..
Абди: Вы.. Вы  самый близкий для меня человек..
Абди: Во всм Мисре!
Абди: И поэтому..
Абди: Я знаю, что Дана обладает Огнм, который скрывает от братства!
Оо..
Абди: Кхх! Кх..
Абди: Кхкх.. Кх!
Огоо..
Абди: Мх.. Ммхм..
Он очень.. Очень боялся рассказать эту информацию..
Видимо, об этом знает только Дана и он сам.. Да?
Куда он убежал? Подожди..
Он к себе в комнату, что ли?..
Да, ппросто.. Да, дада.. Он, походу, к себе в комнату..
Вон он.. Тццц..
Вот тебе и информация, кстати говоря.. Да?!
Дана обладает Огнм, который скрывает от братства..
Что ж..
Значит, у нас есть чтото, типа, дезертира, среди ТоИфэтунцев..
И это Дана!..
Кстати, то, что мы поднялись наверх, напомнило мне..
То, что я верх не осмотрел!
По любому, тут может быть какаято вещь.. Да?
Короче, давайте вдра заберм..
Будет у меня три ведра.. Побольше золота..
Золото явно пригодится..
Благовония, опять же, валяются..
Ну, мало ли, леди Окетра захочется благовоний.. А?
О!..
Сдерик: Ой, ойойойой.. Госпожа.. Леди Окетра! Ну что ж вы такое несте..
Сдерик: Давайте я помогу вам!
Хм.. Фига себе!
Фига себе, сколько тут вещей.. Ребятаа..
Кхах..
Я, если ч, тоже собрался!.. Я.. Я реально собирался! Яя..
Как бы, не забил болт..
Честночестно..
Оо.. Хануф тоже идт..
Абди.. Ее.. Все переезж..!
И я один вс в инвентаре!..
Окетра: А?.. Абди..
Окетра: Мы, вообщето, уже выходим..
Окетра: Где твои вещи?
Абди: Аа.. А, у меня ничего нет..
Абди: Кроме самой лучшей госпожи..
Абди: И самых лучших друзей!
Хануф: Мгммгм..
Хануф: И невероятных боевых умений!
Абди: Аэ.. Нну..
Абди: Знаете, кажется.. Нам уже пора.. Да?
Он у нас не убийца.. Как он говорит..
То есть, получается, Абди у нас далеко не простой!..
Чувачелло..
Он у нас первоклассный убийца!..
Которого вырастила Дана..
Так, ладно.. Что мне, в итоге, нужно сделать?.. Просто выйти..
Даа.. Окей.
Джамиль: Оо.. Ну наконецто!..
Джамиль: А я думал.. Сможете ли вы собираться ещ дольше?
Окетра: Мх.. Джамиль..
Окетра: А ты самто попробуй собраться, когда навсегда покидаешь свой дом!..
Джамиль: Охкх.. Леди Окетра..
Джамиль: Кажется, ты забываешься!
Джамиль: Я же еду с вами..
Джамиль: Кстати, давай сюда..
Окетра: Кх.. Кх!
Окетра: Ох.. Спасибо.
Джамиль: Да не стоит.. Не стоит.
Джамиль: Пойдм.
Кх.. Прям, реально, за плечо закинули!..
Кхх.. И я тут, в кармане вс тащу! Нафига мне все эти мешки? Реально..
Нафига!
Джамиль: Ну вот..
Джамиль: Кхех.. Это наши песчаные корабли на ближайшее время..
Сдерик: Оох, ух.. Да уж, обычно, песчаные корабли так не воняют..
Джамиль: Ох, кхех.. Понялпонял..
Джамиль: Сдерик идт пешком!
Сдерик: Аэ!.. Э.. Нее, нененене.. Я..
Сдерик: Я ничего такого не имел в виду!
Окетра: Кхехехе.. Да уж..
Окетра: Запашок, если честно, действительно, не из приятных..
Окетра: Я.. Кхкхм.. Фу..
Окетра: Уже и забыла, как благоухают эти существа..
Джамиль: Нич, привыкните..
Джамиль: Сдерик, Абди..
Джамиль: Помогите мне сложить все вещи.
А я..
(А что меня.. За мужчину не считают, что ли?!..)
Я, как бы, тоже могу помочь!..
Учитывая, что у меня ничего нет.. Кроме вина!
Тх! Кхх.. Иду тут, распиваю!
Ой блин, как они круто вс складывают, а..
Вааау!..
Таак..
Здесь сложили, тут сложили..
Все молодцы..
Мнето нужно чтото складывать?.. Или как..
Обалдеть, ребята.. Рубрика: Догадайся сам..
Нич не происходило, я подумал.. Может быть, багануло чтото?..
Но нееет!..
Мы берм сирень и крыжовник..
Ии.. Нате!
Окетра..
Окетра: Мм? Что это.. Ахх!
Окетра: Оох, Лололошка!..
Окетра: Ты взял с собой мо любимое масло?
Окетра: Тыто мой спаситель!
Окетра: Хмх.. нанесу каплю над верхней губой..
Окетра: Оно перебьт этот ужасный запах!
Окетра: Так, стой на месте..
Окетра: Воот так вотто..
Окетра: Наа.. Тебе тоже!
Окетра: Кхехехе.. Кх!
Окетра: Оох.. Вот так лучше.
Джамиль: Таак..
Джамиль: Кхкхм.. Ээ..
Джамиль: Я не понял.. А вы ч стоитето, а?
Джамиль: Мы уже готовы.. Отправляемся!
Вперд!
Прямо в строй!
А.. Абди?
Э, Абди.. Ты куда?
Тх!.. Абди.. А..
Ааа!.. Господи, это он со мной сравнялся..
Это он.. Ч, поговорить хочет?
Абди: Аэ.. Мгм, Лололошка..
Абди: Вы бы.. Вы бы замотали лицо шарфомто..
Абди: Тут очень сухо..
Абди: Песок будет забиваться в поры..
Абди: Будут царапины..
Абди: Охх.. Вы ппростите..
Абди: Мне сложно перебарывать себя..
Абди: Госпожа Дана, честно говоря, не отказывалась от меня..
Абди: По сути.. Я вс ещ е абд..
Абди: Но я знаю, где она хранит Огонь..
Абди: И.. Ии.. Я знаю, что это!
Абди: Госпожа Дана оочень долго пыталась добиться того..
Абди: Чтобы артефакт е слушался!
Абди: Но так и не смогла..
Абди: Это одна из причин..
Абди: Почему я считал, что Огней.. Не существует.
Абди: Если даже госпожа, которая имеет мою душу и верность..
Абди: Не в состоянии вызвать силу Огня..
Абди: Значит.. Их не существует.
Абди: Ну.. Или их сила никогда не откроется человеку.
Абди: Сейчас я вижу ситуацию совсем иначе..
Абди: И я могу вам рассказать, что Дана..
Абди: От всего мира прячет чрную розу Кнефмтити!
Аэ..
Абди: Вот..
Океей.. Вот это информация, с бухтыбарахты!
Джамиль: Прррр.. Стоять!
Джамиль: Ребята.. Позади нас пылевое облако..
Джамиль: Ноо.. Мх, чрт.. У меня есть ощущение, что это не..
Окетра: Ну не тяни, Джамиль!
Окетра: Что случилось?
Джамиль: Короче.. Мне кажется, что за нами погоня.
Окетра: А, аэ.. Чтчто?!
Окетра: О боже.. Ии что же нам делатьто?
Джамиль: У меня есть одна идея.. Я возьму пустого верблюда..
Джамиль: И запутаю следы.
Джамиль: Погоня отстат достаточно, чтобы я смог сбить их с толку..
Сдерик: Аэ, чего?.. А намто, в это время, что делать?
Джамиль: Ммм.. Так, э.. Мх, Лололошка!..
Джамиль: Веди всех строго на север..
Джамиль: Через несколько километров будет небольшой оазис..
Джамиль: Заночуйте там..
Джамиль: Я присоединюсь, когда покончу с погоней.
Абди: Аэ.. Ммистер Джамиль..
Абди: Я поеду с вами!
Абди: С тремя верблюдами будет проще путать следы..
Джамиль: Мм?.. Ты вызываешься помочь?
Джамиль: Хмм.. Ну хорошо.
Джамиль: За мной.
Обалдеть..
Это уже какаято конспирация!..
Ч это?..
Что..
ЧТО?!
Подо.. Да ладно!..
Воу! Кхаха.. Миниигра!
Кх.. Охренеть, кх..
Вот этого я точно не мог ожидать!
Стоп, что.. Мне нельзя врезаться вот в эти перекатиполе.. Да?
Понял..
Обалдееть..
Вот это я, реально, сейчас удивился!
Таакс.. Хорошо..
Не врезаемся в перекатиполе.. Ээ..
Выглядит, честно говоря, как супер изи..
Поэтому особото и не паримся.. Да?
Только что этих перекатиполе с каждым разом вс больше и больше..
Тихо.. Вижу!..
Я вижу домик..
Это оазис, тот самый.. Да? Джамиль рассказывал..
Так, тихо.. Аккуратненько.. Аа!..
Боже, я нихрена не вижу!..
Я не вижу, потому что передо мной Лололошка!..
Чрт.. Аа!
Я.. Серьзно?!
А, стоп.. Я не умер?
Я ща.. Я уже, типа, доскакал.. Да? Вс нормально..
Ааа.. Это, типа, у меня есть ещ одна жизнь!..
Вс, я понял.. Тата..
Татата!..
Ой..
Я доскакал?
Я доскакал!..
Охх..
То есть, а.. Блин, интересно..
А что, если бы я ещ раз потерял хп?..
Что было бы?..
Окетра: Охх.. Господи!
Окетра: Как же я устала.. Я, мхх..
Окетра: Просто с ног валюсь!
Сдерик: Даа, ох.. Слушайте, согласен..
Сдерик: От этой быстрой езды у меня попа отваливается..
Сдерик: Кхх.. Лололошка..
Сдерик: Можешь посмотреть.. Нет там синяков?
Сдерик: Кхехехехе.. Шучушучу!
Сдерик: Они там однозначно есть!
Хануф: Да, фуу.. Все мужчины такие гадкие?
Сдерик: Да, кхахахахах.. А что, Хануф?
Сдерик: У тебя ничего не болит, хочешь сказать? Да?
Хануф: Очень даже болит.
Хануф: Мх.. Мне ещ и грудь напекло ужасно..
Сдерик: Даа.. Да ладноладно, не бузи.. Щас вс будет..
Сдерик: Ээть.. Кх, вот это..
Сдерик: Вот, возьми..
Сдерик: В одном справочнике, по медицине..
Сдерик: Было написано, что нужно это растолочь..
Сдерик: И получившуюся кашицу на нести на обожженный участок.
Сдерик: Станет полегче..
Хануф: Аэ..
Хануф: Лладно.. Спасибо!
Хануф: Хохо.. Большое.. Большое спасибо!
Сдерик: Дада, даа.. Без проблем..
Сдерик: Спокойной ночи.
Сдерик: Эй.. Тц, слушай, Лололошка..
Сдерик: Ты выглядишь довольно свежо..
Сдерик: Можешь это.. Пакараулить?
Сдерик: И через пару часов, если что, разбуди меня!..
Сдерик: Я.. Я сменю тебя, да!..
Окей..
Сдерик: Лладно?..
Мой персонаж не хочет спать..
Никогда! Поэтому.. Без проблем!
Хоть всю ночь! Да мо..
Да!
Сдерик: Охх, Лололошка.. Ты лучший!
Сдерик: Последую примеру леди..
Сдерик: Ну.. Если ты не против..
Сдерик: Спокойной ночи!..
Сдерик: Мне..
Сдерик: Спокойной ночи!..
Сдерик: Тебе..
Что.. Я остаюсь на карауле?..
А тут.. Гденибудь.. Присесть, может быть, можно?
Кхехе.. Ч, мне реально, просто стоять?
Или опять садиться на факел?..
(Кхкхм..)
(Будем друзьями?)
Что ж, серия получается достаточно большой..
Поэтому, мне кажется, на этом можно постепенно заканчивать!..
Но.. Прежде, чем я скажу свою избитую фразу..
"Покапока"..
Мне очень хочется вас кое о чм попросить..
Ребят, я думаю, вы прекрасно понимаете..
То, что поддержка в виде лайков..
Подписок, это.. Это правда очень круто!
Потому что это дат огромный буст мотивации!..
Но, при всм, при этом, я думаю, не тяжело догадаться..
Что бюджеты на разработку..
С каждым месяцем растут и растут!
А монитизация на ютубе, вс ещ..
Того!..
Вот..
Именно поэтому я, впервые..
Наверное, не то, что попрошу вас..
Скорее напомню, что.. Помимо лайков..
И подписок.. Нам можно помочь материально!..
Например, зайти на сайт .
Это мой собственный мерчмагазин. где можно приобрести..
По любому сезону и.. По каналу, в целом..
Либо, можно приобрести подписку на бусти..
Которая будет помогать нам.. На постоянно основе..
Вот, вс.. Я напомнил, спасибо!..
Надеюсь, вы были не против..
А на этом я, действительно, буду постепенно заканчивать!..
Мы сбежали!
Ох, боже.. Даже самому не верится..
А вот если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И оазис..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Лейла письмо: Во что бы то ни стало, не дай добраться Окетре до Лунного лука.
Лейла письмо: Схвати е раньше и привели живой.
Лейла письмо: Лейла.
Джамиль: Знакомьтесь..
Джамиль: Это Лейла!..
Джамиль: Вторая жена моего отца..
Чтооо?!
Мдаа.. Побег из Нарфаниса..
Эта фраза очень коротко и ясно описывает..
Всю предыдущую серию.
Остатся только один вопрос..
Побег.. Куда?
Давайте узнаем!..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Бежим!
Дада.. Бежим, куда глаза глядят..
Мм.. Погрузить вещи на плечо, а потом на верблюдов, это, конечно, прикольный вариант..
Ноо, знаете.. Прямо сейчас, наша компания даже не знает..
Куда бежать?!
Власть и ТоИфэтун  точно попытаются нас найти..
А значит отсиживаться гдето.. В близи города..
Нельзя! Нет..
Категорически запрещено.
Нононо.. Справедливости ради, коечто я, встаки, помню..
Бармен Джамиль и Леди Окетра..
Упоминали некое.. Как его там..
Э.. Молотово море..
Якобы, там мы можем найти укрытие..
И якобы, там Джамиль когото знает..
Кто может помочь!..
Я очень надеюсь, то, что так и есть..
И раз уж мы упомянули Джамиля..
То, также, напомню..
Мы, прямо сейчас, ждм его и Абди..
Пока они вернутся с вылазки по..
Заметанию следов!..
Да, за нами погоня.. Поэтому они решили взять верблюдов..
И запутать следы, но.. Но!
Прямо сейчас ночь..
Вам это ни о чм не говорит?
По идее, моя смена караулить закончилась..
Поэтому надо позвать Сдерика..
Только вот.. Где все?
Сдерик, Окетра.. Вы здесь?..
Оо..
Ууу!..
Фига храпит, а..
Хехе.. Кхх..
Так, ладно.. Будить мы точно никого не собираемся..
Здесь у нас ничего..
Ничего..
Кхкхм.. Эй, Сдерик?..
Вставай!
Сдерик: Аа?.. А.. Чт.. Я это.. Это не я съел! Это не я съел.. Честно!
Сдерик: Э.. А?а..
Тх!
Сдерик: Оох, боже..
Сдерик: Лололошка.. Это ты!
Сдерик: Фуух.. Напугал..
Сдерик: Что.. Неужели пора меняться?..
Да, да.. Вс, давай..
Тв.. Твой караул.. Твоя очередь!
Вперд!..
Сдерик: Мх.. Ладно..
Так.. Я очень надеюсь, то, что на твоей смене вс будет точно также..
Сдерик: Обалдеть.. Лололошка!
Сдерик: Это когда же успело так стемнетьто.. А?
Сдерик: Это же сколько времени ты тут сидел и караулил?..
Аа.. М..
Ну, наверное, несколько часов!
Сдерик: Оо.. Охкх!
Сдерик: В любом случае, спасибо..
Сдерик: Я так выспался!
Сдерик: Охх, хохо..
Сдерик: Мне вот, знаешь, что интересно?..
Сдерик: Далеко ещ до морято, а?..
Сдерик: Я ни разу не видел водного моря.. Представляешь?
Сдерик: Не могу себе даже..
Сдерик: Сам визуализировать!
Сдерик: Чтобы было так много воды..
Сдерик: Ты.. Как думаешь?..
Сдерик: Э, раз уж боги существуют..
Сдерик: Молотово море появилось изза Монту?.. А?
Сдерик: Хотя.. Нее, не..
Сдерик: Этот молот выглядит, както, уж слишком..
Сдерик: Маленьким, что ли?..
Сдерик: Хм.. Хотя, может быть, он подстраивается под размер обладателя?..
Сдерик: Слушай, а..
Сдерик: Какого это, обладать двумя божественными артефактами?
Сдерик: Скажи..
Такой.. Да ты, слушай.. Я это..
Спать хочу!
Ч ты ко мне присталто, на сонную головуто..
С молотом вс супер..
А вот клинок меня напрягает.
Кстати, это правда..
Та самая анемия, которая постепенно ослабляет меня..
Это немного грустновато..
Знаешь дв..
Что это было?.. Ааа!
Ватафак?!..
Что за звук?..
Боже, я щас так обосрался от этого звука..
Вы не представляете!
Да, вроде бы, вс чисто..
Продолжим..
Сдерик, два Огня  это конечно хорошо..
Но, скажи..
Сколько ещ нам предстоит найти?..
Мм.. Ты же, вроде, читал об этом.. Да?
Может быть, ты знаешь..
Слушай, Сдерик.. Я не понимаю, почему Огни хранятся у меня!
Молот вообще нужно было Синдбаду отдать..
Вот, честно!
Нее, нене.. Это я точно не выберу..
Пусть лучше у меня.. В себе я, хотя бы, уверен.
Давайте вот это..
Сколько нам ещ предстоит найти?
Сдерик: Оо, да.. Это вопросик..
Сдерик: Мы с Окетрой всю библиотеку Хэтинтэпа перерыли..
Сдерик: В поисках информации!
Сдерик: Скорее всего, мы так мало нашли..
Сдерик: Потому что ТоИфэтун..
Сдерик: Прошерстил там вс.. До нас!
Сдерик: Ноо.. Вс равно, непонятно..
Сдерик: Как искать то, про что.. Мх..
Сдерик: Не знаю.. Разве, знаешь, из детских книжек!
Из детских книжек?..
Подожди, так это же..
Из детских книжек! Это означает, что..
Окетра: Охх..
Сдерик: Что.. Ой..
Сдерик: Чего вы тут шумитето?..
Сдерик: Леди.. Вы проснулись..
Окетра: Кхахахаха.. Кх!
Окетра: Так ты бы ещ громче разговаривал, Сдерик..
Сдерик: Аа.. Ой, сслушайте.. Простите, леди Окетра..
Сдерик: Мкх.. Яя когда воодушевлн..
Сдерик: Совсем уж не могу себя контролировать!
Окетра: Ох.. не нужно только этого, Сдерик..
Окетра: Вс в порядке.
Окетра: Не извиняйся передо мной..
Окетра: Знаете вот, что я думаю?..
Сдерик: Мм?..
Окетра: Я думаю, что в Молотовом море..
Окетра: Должен быть Огонь!
Сдерик: О.. О как..
Сдерик: И откуда ж у вас такая информация?..
Окетра: Мххм.. Сдерик, скажика мне..
Окетра: Куда отправился наш любимый картограф?..
Окетра: Мм?..
Сдерик: Ээ..
Сдерик: Отдохнуть и восстановиться к Молотову морю..
Сдерик: Аххх!..
Сдерик: То есть, вы думаете, что..
Окетра: Именно! Именно, Сдерик..
Окетра: Куда бы Синдбад не направлялся..
Окетра: Он всегда находится неподалку от Огня!
Окетра: Его поиски Дидинахвамдиса..
Окетра: Потом Шахтрские..
Окетра: Гезира..
Окетра: Кхех.. Говорю вам!..
Окетра: Не просто так он местом для отдыха выбрал этот..
Окетра: "Курортик"..
Сдерик: Обалдеть, это.. Так это же здорово!
Окетра: Мгм.. Вот именно, что здорово..
Слушай.. А это правда здорово, на самом деле!
Если.. Если Окетра права..
То, получается, можно просто следовать за Синдбадом!
Окетра: Мххм..
Окетра: Слушай, Сдерик..
Окетра: Ты не мог бы оставить нас с Лололошкой?..
Окетра: Я хотела с ним поговорить..
Окетра: Наедине.
Сдерик: Аэ..
Сдерик: Ж.. Нуу даа..
Сдерик: Конечно, леди.
Сдерик: Я тогда пойду, осмотрюсь немного..
Сдерик: Чтото, знаете, Джамиль и Абди не возвращались..
Сдерик: Аэ.. Пойду..
Окетра: Дада, Сдерик..
Окетра: Эй, Лололошка.. Подойди, пожалуйста..
Окетра: Знаешь, за всеми своими переживаниями..
Окетра: Я только сейчас сообразила..
Окетра: Что меня тревожит?..
Окетра: Куда делись мои кошки?!
Окетра: Хотя, мх.. Ладноладно, не отвечай..
Окетра: Я знаю ответ.. Только не говори..
Окетра: Если я сейчас позволю себе оплакивать их..
Окетра: И, тем более, Халиму..
Окетра: Я совсем расклеюсь..
Окетра: Охх.. Не понимаю..
Окетра: Почему наш мир так ужасен, а?..
Окетра: Вот я была в мире Тринадцать..
Окетра: Там.. Там вс так прекрасно!..
Окетра: Так красиво.. Так хорошо!
Окетра: Ну сразу видно..
Окетра: Их мир не видел таких ужасов..
Окетра: Какие постоянно видит Миср!..
Оо.. Это..
Окетра: Охх..
Я б поспорил..
Окетра: Мх.. В любом случае..
Окетра: Джамиль и Абди както долговато..
Окетра: Надеюсь, они не заблудились?..
Окетра: А то мы тут.. Посреди пустыни..
Окетра: Я удивлена, что Джамиль вообще знал про этот оазис!..
Слушай, а может быть, он это..
Приведт сюда стражу..
Сдерик: Эй.. Эй!
Сдерик: Леди Окетра, Лололошка..
Сдерик: Едут! Они едут..
Сдерик: Ох, я ппрошу прощения, что отвлекаю вас..
Сдерик: Но я видел верблюдов!
Сдерик: Абди и Джамиль..
Сдерик: Они едут!
Оо.. Так это ж шикарно! Где?..
С той стор.. Ахх, реально едут!
Стоп..
Сдерик: Ойой, кажется я ошибся..
Окетра: О чрт, Сдерик!..
Окетра: Да, это не Джамиль..
Окетра: Лололошка, бери оружие!..
Окетра: Нападай на них!
Аэ.. Ттак, ладно.. ООкетра!
Спрячьтесь со Сдериком в доме..
Я с ними сам разберусь!
Серебрянолицый: Эй, парень!..
Серебрянолицый: Ээто ты зря..
Серебрянолицый: С этой девчонкой у тебя был хоть какойто шанс..
Серебрянолицый: Но ты его упустил!..
Серебрянолицый: Живой нам нужна только Окетра, парни..
Серебрянолицый: Так что убейте этого абда!
Неизвестный: Ну давай.. Давай! Иди сюда.. Ах!
Оох, чрт.. Да вы ч, серьзно?
Ну даваай!
Даваай сюда, ты посмотри, какой у меня меч! Нааа!
Тцц.. Так, ладно..
У меня реально, шикарный меч!
Серебрянолицый: Мх.. Получай!
Я прям очень много сношу! Особенно этим ядом..
Слушайте.. А анимациято у них выросла!..
Там серебрянолицый на верблюде!..
Один из серебрянолицых!..
Так.. Возможно, я с ним ещ смогу поговорить..
Пока он будет живой!
Кхахаха!..
Как же я их отравляю.. Оо даа..
Пошеел..
Серебрянолицый: Аах ты!..
Оо неет..
Серебрянолицый: Моих братьев!..
Нееет..
Серебрянолицый: А ну иди сюда.. Я сам с тобой разберусь!
Нееееет!
Опять серебрянолицый.. Драка с ним!..
Серебрянолицый: Получай!
А, ну кстати.. В этот раз попроще..
Никаких блоков он не ст.. Аау! Вооу..
Ладно.. мо!.. Что ты делаешь?!
Серебрянолицый: Хаха.. Как тебе моя коса?
Что это у тебя за атаки такие?
Так, а нука.. Аа! Серьзная атака, так..
Серебрянолицый: Ты не посмеешь меня победить!
Нормальнонормально.. Не может вытащить!
Аай, больно.. Хорошо, хорошо.. Я понял.
Тихо.. Тихотихотихотихо! Нет, не попадшь..
Тц! Больно.. Уже половину хп снял..
Серебрянолицый: Ты умршь мучительной смертью!
Я ему даже половины не снял.. Это будет сложно!
Он регенится?!
Чегоо?.. О май гад..
Это будет сложный минибосс..
Я понял!
Вово.. Пока он косу вытаскивает..
Серебрянолицый: Получай!
Его можно хорошенько побить..
Ай, больно.. Ааа, меньше половины!
Воувоу, воувоувоувоувоу!
Вс? Хорошо..
Так, теперь бей..
Хорошо0о.. Вс, я понял, как с ним драться!
Я пооонял..
О, ещ и скарабея дали!..
Может быть, кстати, за то, что я его щас убью..
Мне.. Дополнительно золотого дадут?..
Или лазотэпового?..
Я вообще не против..
Так, давай бей!
Хороош..
И остатся прям совсем немножко..
Вс..
Серебрянолицый: Кх! Кхх..
Фууух..
По итогу, это не Джамиль и не Абди..
В этом мы удостоверились..
Так.. А что с него выпало?
Бутылочка воды, золотая морковка..
И письмо!
Лейла письмо: Идрис, во что бы то ни стало..
Лейла письмо: Не дай Окетре добраться до Лунного лука.
Лейла письмо: Схвати е раньше и приведи живой.
Лейла письмо: В случае успеха, получишь пост советника.
Лейла письмо: Лейла.
Мгм.. Сразу два новых имени.. Нифига себе!
Так, погоди.. То есть, Идрис..
Даа.. Это реально серебрянолицый!
Стремился получить пост советника в Нарфанисе..
Ликвидирован.
Так.. Здесь у нас, покачто, ничего..
Аэ.. Слушайте..
Окетра.. Сдерик?
Если что, я, вроде как, вс сделал.. Ппобедил..
Окетра: Ох, Лололошка.. Давай наедине..
Окетра: Нам нужно отправляться на поиски Джамиля и Абди!
Окетра: Срочно!
Даа.. Окей, только..
Куда?..
(Оой.. Эээ..)
(Я тут, просто..)
(Мхх! Немножко осмотрелся, леди Окетра..)
Ребята.. Здарова!
У вас верблюды, походу, устали.. Что уж, они больно долгие..
Ну ничегоничего, мы с Окетрой подождм..
Окетра: Оох!..
А, ну вот, вс, Окетра увидела..
Окетра: Слава богам, вы живы!
Абди: Здравствуйте, леди Окетра..
Хоп..
Абди: Привет, Лололошка.
Джамиль: Кхх!..
Джамиль: Оох, что тут у вас случилось, а.. Дайте посмотреть..
Куда это он?
Чточто.. Что ты хочешь?
Джамиль?..
Джамиль: Тьфу ты, блина!..
Джамиль: Мы с Абди несколько часов кружили по палящей пустыне..
Джамиль: Потеряли все вещи!..
Джамиль: И для чего это?..
Джамиль: Чтобы узнать, что вс было напрасно?.. Серьзно?!
Джамиль: Ээхх..
Абди: Аэ, ннет..
Абди: Джамиль.. Не напрасно.
Абди: Тут всего три трупа..
Абди: А тех, которых мы пытались запутать.. Было четверо!
Абди: Значит, это другие..
Окетра: Бога ради.. Бога ради!
Окетра: Мы тут с ума сходим!..
Окетра: Собирались отправляться на ваши поиски..
Окетра: А вы просто начинаете общение с того, что за нами охотится не одна..
Окетра: А несколько групп злодеев?!
Ну, а что, леди Окетра.. Зато честно!
Что им ещ говоритьто?
То есть, получается, ещ несколько групп есть..
Давайте я вам тут почищу немножко..
Кхе..
Живыживы.. Тушканчик!
Джамиль: Мгхм.. Ну простите.. Простите, леди..
Джамиль: Мы тоже, знаешь ли, не в дружеской прогулке были.
Абди: Даа, леди Окетра..
Абди: Несколько раз мы чуть не попались!..
Абди: Они были сильно ближе, чем Джамиль предполагал..
Джамиль: Дада..
Джамиль: Я никогда не жил в пустыне..
Джамиль: Тцц.. не умею на глаз расстояние определять..
Абди: Тх.. Да, ошибочка..
Абди: Если что, мы увели их к другому оазису..
Абди: И развели там костр!..
Абди: Это должно сбить их с толку..
Абди: Но.. Если когото интересует мнение жалкого абда..
Абди: Я бы.. Я бы отправлялся отсюда прямо сейчас..
Так а я не против..
О, Сдерик.. Оо, и Хануф проснулась!
Кха! А у нас тут драка была..
Кхаха.. Кх!
А Хануф вс это время мирно спала.. Вс пропустила.
О, бедная Хануф.. Вс это смотрит..
Хануф: А?.. Аа.. Я..
Хануф: Нничего не понимаю..
Хануф: Яя что.. Я..
Хануф: Я что.. Проспала, как на нас.. Напали?..
Сдерик: Даа.. Да не переживай, Хануф..
Сдерик: У нас очень наджный охранник!
Окетра: Мх.. Это правда!
Окетра: А теперь к важному..
Окетра: Мы выдвигаемся.. Собирайтесь!
Ну наконецто.. Уже, ближе к делу, как говорится!
Оооо..
Продолжаем путешествие.. То есть, получается..
Мм.. Мы победили второго серебрянолицего.. Но..
Серебрянолицый  не равно золотая маска..
На смену одного серебрянолицего придт другой серебрянолицый!
Даа.. Поэтому, куда выгодней, както, избавляться от золотых масок..
Но мы, покачто. знаем Дану..
Салмана Муджалида..
Да и вс, в целом.. Может быть, Лейла, кстати!..
Что это за место.. Здравствуйте..
Верблюдовод: Мм?..
Верблюдовод: Кого это к нас принесло?..
Джамиль: Эй, хозяин.. Здарова..
Джамиль: Возьми на постой наших прекрасных животинок.. А?
Джамиль: Они устали.. Им нужен отдых, чистка копыт..
Джамиль: Отдельно заплачу, если хорошенько их отмоешь!
Верблюдовод: Хмм?.. Хм..
Верблюдовод: Мм.. Хмхм..
Верблюдовод: Постой и уход стоят двадцать утенов за верблюда в день..
Окетра: Таак, а нука, погодика..
Ойой.. Кажется, с этим Окетра решит..
Окетра: Двадцать утенов в день за всех вместе!
Окетра: Не за одного.
Верблюдовод: Кхохохо..
Верблюдовод: Ещ чего!
Верблюдовод: Тут не вы правила диктуете.. А я!
Оо.. Так, а ято тут ч.. Зачем я?
Будьте благоразумны!
Сейчас не сезон.. Путников мало..
А в вашей верблюжатне стоит один одинокий горбач..
Скорее всего ваш!
Предложение моей госпожи более чем выгодно.
Подумайте!
Ты слышал мою госпожу..
Соглашайся.. Не то придтся работать вообще бесплатно.
Так, соблазн.. Кхаха, что?! Подожди, соблазнить?..
Ну неужели такой статный, великолепный мужчина..
Не согласится немного уступить моей прекрасной госпоже?..
Давай, наверное, не будем ни запугивать, ни соблазнять..
Вот так.. Типа..
Мы по фактам.. По фактам его раскидаем!
У тебя один верблюд..
Соглашайся!
Верблюдовод: Мхх.. Мхх!
Верблюдовод: Я не понимаю..
Верблюдовод: В Нарфанисе все абды такие рассудительные?
Окетра: Ух.. Хм, честно говоря, сама не ожидала..
Верблюдовод: Ох, ладноладно.. Договорились..
Верблюдовод: Но копыта я за такие деньги чистить не буду!
Верблюдовод: Сами этим занимайтесь..
Джамиль: Нуу воот!
Джамиль: Вот.. Это уже другой разговор!
Джамиль: Отлично!
Джамиль: Ребята, пойдм..
Так.. Сколько у нас верблюдов остал..
Нифига, кстати, сколько верблюдовто!
За двадцать утенов..
Реально, походу, не сезон..
Джамиль: Пойдмте, ребята..
Джамиль: Нас ждт лучшая вилла.. На всм Молотовом побережье!
Оокей..
Подожди.. А мы уже у Молотового побережья?..
Тыы, то есть.. У Молотова моря?
Сдерик говорил о воде..
А я перед собой вижу только..
Пксок!
Аа, ну, может быть, с другой стороны, кстати..
На сколько это место б.. Ааааа..
Реально вода.. Офигеть!
Блин, проспойлерил картой.. Ну как же так, а!
Это надо было вживую увидеть..
Щащащаща.. Оххх!
Вода.. Сдерик, смотри!
Щаща.. По любому, он чтонибудь скажет про это!.. Сдерик такой..
"Нифига себе, водичка!"..
Давай!.. Это что у нас?.. Пляжный отель?
Кхехех.. Так..
Фиолетовый шатр..
Чтото да это говорит..
Там у нас ещ ктото стоит..
Какойто.. Усатый.. Спасающий?
Или кто?
Блин, прикольно.. Ещ одно место.. В котором можно даже прокачаться!
Ваау.. Тут статуя богФараона!
Ребята.. Мы приехали не спасаться.. А отдыхать!
Пипец.. Сколько тут новых торговцевто?..
Так, это отдыхающий..
Просто в ресторанчике кушает.. Да?
Продавец.. Я потом обязательно вс это осмотрюпосмотрю!..
Ещ отдыхающий.. Может быть, кстати, поговорить можно?
Ладно, хотя потом, потом..
Сейчас не будем.. Отвлекаться на это..
Да, слушайте! Это реально пляжный отдых..
Там даже медуза плавает!
Ой, щас.. Иду!
Незнакомка: Бааатюшки.. Кого я вижу?
Незнакомка: Сына.. Ты ли это?
Незнакомка: Ты.. Чего это ты?
Незнакомка: Не рад меня видеть, что ли?
Незнакомка: Иди, Джамилька.. Обними меня!
Джамиль: Эйэй.. Тише..
Джамиль: Я ж с друзьями!
Джамиль: Они ещ подумают, что ты моя настоящая мама..
Незнакомка: Ну зачеем ты так?..
Незнакомка: А ты бы что.. Этого не хотел?
Джамиль: Кхаха.. Кх!
Джамиль: Ещ как бы хотел! Идии сюдаа!
Джамиль: Оохх!
Незнакомка: Мгм..
Незнакомка: Ох.. Ой, полегчеполегче..
Джамиль: Кхехе.. Ребята!
Джамиль: Знакомьтесь.. Это Лейла!
Джамиль: Вторая жена моего отца!
Джамиль: Заменила мне маму.
Лейла: Ой, тьфу! Твой отец недостоин этого звания..
Лейла: Мерзкий жалкий мужичок!..
Джамиль: Кхахах.. Кх..
Джамиль: Слушай, Лейла..
Джамиль: Можно мои друзья остановятся в твоей вилле?..
Джамиль: Пожааалуйста..
Лейла: Конечноконечно!
Лейла: Друзья моего сына..
Лейла: Мои друзья!
Джамиль: Ээ.. Да..
Джамиль: Если что, это леди Окетра и е слуги..
Лейла: Ахх! Да ладно.. Батюшки!
Лейла: Та самая Окетра?..
Лейла: Вы же учились вместе.. Я помню!
Лейла: Охх, леди.. Окетра!
Лейла: Я помню тебя совсем малюткой..
Лейла: Воот такой малышкой была!
Лейла: Мххм.. Но, при этом, всегда такой деловой!
Лейла: Эхх..
Лейла: Я всегда знала, что из тебя выйдет толковая девчонка.. Это точно!
Лейла: Мх, ммм.. А этоо..
Лейла: Ну понятно..
Лейла: Про тебя, Окетра, уже даже истории ходят..
Лейла: Даже у нас!..
Лейла: Что ты со своими абдами хорошо обращаешься..
Лейла: Это правда?..
Лейла: Хмхмхм.. Не отвечай..
Лейла: Это правильно!
Лейла: Абды тоже люди..
Лейла: Хоть большинство и не хотят этого признавать.
Лейла: Пойдмпойдм.. Покажу вам дом.
Так, подожди.. А то. что у не имя Лейла..
Это ни о ч..? Просто, тут в письме..
Может быть, это просто совпадение и е тоже зовут Лейла?
И нас пытаются запутать?..
Лейла: Воот, располагаемся!
Лейла: Это мои харомы..
Джамиль: Мм.. Если что, Лейла купила эту виллу, когда..
Джамиль: Отец умер..
Лейла: Та, тх!.. Хара..
Лейла: Единственное хорошее, что этот прохвост после себя оставил!
Лейла: Его утенов хватило на это местечко, так что..
Лейла: Вот.. Я сдаю его!
Лейла: А на полученные деньги  живу.
Лейла: Приходится ютиться в маленькой комнатушке..
Лейла: И подрабатывать служанкой..
Лейла: Тх!.. В свом же доме..
Лейла: Но я не жалуюсь!..
Лейла: Всегда мечтала жить у водного моря!
Лейла: У меня здесь и голос стал почище..
Лейла: И глаза заблестели ярче!
Джамиль: Кхахах.. Ай да Лейла, ну красотка!
Лейла: Охх.. Хара, Джамиль!
Лейла: Знаешь же, как смутить даму, а!..
Лейла: Ладно, выы тут располагайтесь..
Лейла: Я мешать вам не собираюсь..
Лейла: Сезон уже почти закончился, так что..
Лейла: Вряд ли бы, я комуто смогла этот дом сдать..
Лейла: Так что утенов мне ваших не надо!
Лейла: Живите сколько хотите..
Окетра: Уух ты..
Окетра: Лейла, э..
Окетра: Большое вам спасибо!
Окетра: Я очень рада встретиться с вами после..
Окетра: Стольких лет!
Окетра: Хммх.. Взаимно!
Окетра: Окетра..
Подожди, а я запискуто!.. Что насчт записки?
Джамиль: Мдам..
Джамиль: Сто лет тут уже не бывал.. А!
Окетра: Аа?. Подожди, прямотаки сто?..
Окетра: Джамиль.. А сколько тебе лет? а?
Джамиль: Аэ.. Ты чего это?..
Джамиль: Это ж просто выражение такое.. Окетра!
Окетра: Аа, ну да, да.. Ввыражение..
Сдерик: Аэ.. Я прошу прощения..
Сдерик: А где здесь кухня, если что?
Сдерик: Я так соскучился по нормальной горячей еде, вы не представляете..
Смех
Абди: Кхехех.. Сдерик..
Абди: Ты чего? Мы ж всего несколько дней в пути..
Джамиль: Да ладно.. Ладно тебе! Что ты, Абди..
Джамиль: Сдерик.. Пойдм, покажу.
Абди: Аа.. Так, ну ладно..
Абди: Если вы на кухню.. Я тогда узнаю у госпожи Лейлы, где можно взять швабру..
Абди: Ввозьму на себя уборку..
Окетра: Хей, Лололошка.. А ты..
Окетра: Ты сходишь со мной на море?
Окетра: Я так давно не была на море!..
Оокей.. Да, ладно..
А насколько мы здесь, интересно?.. Наа пару дней?
На.. Несколько десятков серий?
Кхе.. Или теперь это наше основное место проживания?
Я просто вс это время, как бы, хочу сказать..
Что.. В этом письме..
Есть обращение от Лейлы!
Мне кажется, что сценаристы просто пытаются нас, скажем так, типа, запутать.. Да?
То есть, они хотят сделать так, что мы подумаем на эту Лейлу!..
А на самом деле есть другая Лейла..
Которую, просто, ну.. Точно также зовут!
Либо.. Тут намк на то, что я слишком слепой..
И не прочитаю до конца.. Но я прочитал!
Я вижу эту Лейлу..
Так, а вообще, да.. Давай, пойдм..
Таак..
Окетра: О, ура!.. За мной..
Щас мы, как раз, посмотрим на Молотово море..
Я, честно говоря, думал, что это местечко поболее..
Аа.. Неет! Мы же остановились чисто у виллы!..
Это.. Ой..
Окетра: Мххх.. Оохх!
Окетра: Морской бриз..
Окетра: Как давно он не игрался с моими волосами!
Окетра: Знаешь.. А я ведь в какойто из соседних деревень..
Окетра: Нашла Хануф и Халиму..
Окетра: Прям неподалку..
Окетра: Какого это бедняжке Хануф вернуться в родные месте без..
Окетра: Халимы..
Окетра: Мх.. Я и подумать не могла, что мачеха Джамиля живт..
Окетра: Здесь!
Окетра: Кстати.. А тыто е откуда знаешь?
Окетра: Я не могла не заметить, как ты напрягся, чуть ли..
Окетра: Не с того момента, как увидел е..
Оо.. Так ты, огоо!
Так, э.. Письмописьмо!
Э.. Да мне просто не нравятся е манеры..
Плются, ругается.. Как бывалый матрос, представляете?!
Окетра.. Я должен тебе коечто показать..
Я нашел это в карманах серебрянолицего, который напал на нас..
Протянуть записку..
Ээ.. Да слушайте, знаете.. Я просто нервничаю!
Это никак.. Никак не связано с Лейлой! Даа..
Странно, что здесь не кубик, типа, солгать..
Ну, давайте протянем записку..
Само собой.. Так, вот она..
Возьмите..
Окетра: А нука..
Окетра: Идрис..
Окетра: Лейла..
Окетра: Не моожет быть!..
Окетра: Неет!..
Окетра: Тут же наверняка какаято ошибка..
Окетра: Я знаю эту Лейлу столько лет!
Окетра: Это.. Нет, знаешь..
Окетра: Это точно.. Это точно какаято другая Лейла!
Окетра: Даа, дададада.. Я уверена в этом!
Так а я точно также думаю, честно говоря..
Что?.. Мне е забрать? А.. 
Окетра: Однако, знаешь..
Окетра: Вот эта часть в письме про Лунный лук..
Окетра: Меня очень заинтересовала!
Окетра: В одной из моих любимых сказок говорилось, что у богини смерти есть..
Окетра: Волшебный лук..
Окетра: С помощью которого она может насылать молнии на людей!..
Окетра: Хмм..
Окетра: В сказке говорится о том, что люди изо всех сил..
Окетра: Старались угодить Кнефмтити..
Окетра: Чтобы она, ну.. Не выстрелила из своего лука..
Окетра: И тогда богиня поняла, что е почитают изза страха..
Окетра: А не изза любви к ней.
Окетра: И решила навсегда спрятать сво оружие..
Окетра: Чтобы оно больше никогда..
Окетра: Не угрожало людям.
Окетра: И спрятала она его под толщей воды..
Окетра: Да такой..
Окетра: Чтобы никто, даже она сама..
Окетра: Не могла до него добраться!
Окетра: Кх, знаешь.. Кхахахах..
Окетра: Мне нравилась эта сказка..
Окетра: Потому что в ней даже богиня смерти хочет настоящей любви!..
Окетра: А толщу воды я себе в детстве представляла в виде огромной кружки..
Окетра: Как думаешь..
Окетра: Молотово море подходит под толщу воды?.. А?
И как же, встаки, туда нырнутьто..
Ээ.. Если ты мне задашь это серьзно..
То я не знаю.
Может быть, мне.. Не знаю ответь?
Ну, а.. Или подходит под толщу.. Да, наверное..
Ч происходит?..
Аэ..
Окетра: Аээ?..
Синдбад?..
Окетра: Эээ..
Ч ты..
Окетра: Кхкхм.. Ээ..
Да..
Окетра: Даже не знаю, как на это реагировать, честно говоря..
Т..
Окетра: Кхкхм!
Кхахахахаха!..
Окетра: Ладно, давай по другому..
Окетра: Эй, Лололошка.. Ты тоже это видишь?
Тх! Даа, я это более че..
Синдбад: Агаа!
(Кхахахахахахаха!)
Синдбад: Я тоже это вижу!
(Хахахахахах.. Кхахаха!)
(О боже.. Этот Синдбад! Кхх.. Кхехех..)
Синдбад: Э?э..
Синдбад: Ммм.. Хмхмхм..
Синдбад: Хм! Нуу..
Синдбад: Очень интересно.. Оочень интересно!
Кхахахах.. Что происходит, Синдбад?
Синдбад: Кхаха.. Друзья мои!
Синдбад: Как же я рад видетьто вас!
Синдбад: Но.. Что вы тут делаете?
Окетра: Кхаа, Синдбад!..
Окетра: Кх.. Нас всех внесли в список!
Синдбад: Аэ.. Т..
Синдбад: Аэ.. Подожди..
Синдбад: Чего?! Охх..
Синдбад: Слушайте, Окетра.. Мне.. Мне очень жаль!..
Окетра: Да ничего страшного, Синдбад!
Окетра: Это было ожидаемо..
Окетра: Оочень ожидаемо.
Окетра: А ты.. Как тут?
Окетра: Нашел очередной Огонь?
Синдбад: А?а.. Ччего.. Не.. Нне, ч..
Синдбад: Разве тут есть Огонь?..
Синдбад: Леди Окетра.. Вы что!
Окетра: Ммм.. То есть, ты сюда явился не за Лунным луком.. Да?
Синдбад: О.. Неет!..
Синдбад: Да вы же видели, в каком состоянии я был после Гезиры.. Вы чего?..
Синдбад: Я сюда заявился здоровье поправить!..
Синдбад: И отдохнуть!..
Синдбад: От всех этих, ну.. Ппоисков, да!
Синдбад: А то они каждый раз по больным местам меня бьют.. Вообще, надоели..
Синдбад: Таки, ммм..
Синдбад: Значит, говорите.. Лунный лук, да?
Синдбад: Интересно.. Интересно, неет, ничего такого не слышал..
Синдбад: Кажется..
Окетра: Мм.. А ято думала, ты про все огни чтото знаешь..
Синдбад: Кхахаха!.. А как же..
Синдбад: Поэтому, до сих пор, не нашел ни одного..
Синдбад: О, хмхм.. Кроме молота Монту, конечно..
Синдбад: Но даже его нашел Лололошка, а не я.
Синдбад: Ну ничегоничего.. Мужчина видит цель!
Синдбад: Мужчина идт к цели!
Окетра: Тх, Синдбад.. Ты, главное, о препятствия перестань спотыкаться..
Синдбад: Ээх.. Вот и Мусфира моя такаяже..
Синдбад: Да не верит в меня и не верит..
Окетра: Хмм.. Мусфира?..
Окетра: Слушай, Синдбад..
Окетра: А это случайно не так, которой ты уже кучу лет..
Окетра: Не видел?
Синдбад: Ааэ.. Да что ж вы..
Синдбад: Так, вс.. Я не намерен больше это терпеть!
Синдбад: Окетра.. Вы же сейчас свободны, да?
Окетра: А, что?.. Э, ну да, вроде бы..
Синдбад: Ну вот и вс тогда!..
Синдбад: Мх.. Идмте со мной!
Синдбад: Я расскажу вам историю моей любви..
Синдбад: С самого е возникновения!
Синдбад: Отказы не принимаются..
Лаадно..
Окетра: Лололошка..
Окетра: Встретимся и обсудим наш план позже..
Окетра: Хорошо?
Аа, подожди.. То есть я не..
Ааа.. Я думал меня тоже приглашают..
Ну, а вообще, кстати, мне он рассказывал про Мусфиру..
Про то, как она его высмеивает и так далее..
Он решил ей доказать, то, что найдт все Огни..
И тогда Мусфира выксит!
И блаблабла..
Кхахах.. Но как же он.. Кхах.. Крался!
Кх.. Кхаха! Кхх.. Блин!
Без шуток.. Синдбад самый комичный и самый веслый персонаж!..
Кх.. Мне он так нравится!
По итогу, Окетра тоже думает о том, то, что это..
Другая Лейла.. И вряд ли это та, которая..
Э, типа мама Джвамиля..
Так, интересно.. А Синдбад, в итоге, живт.. Аа..
Синдбад: Ну так вот.. Я о чм и говорю!
Синдбад: Именно в момент, когда она висела на заборе с целым мешком яблок..
Синдбад: И отчаянно пыталась отцепиться..
Синдбад: Ну.. Пока фермер не заметил наше воровство..
Синдбад: Я понял.. Что окончательно пропал!
Синдбад: Что мо сердце навсегда принадлежит ей!
Мусфире!..
Оо.. Фига!..
Побольше подробностей узнам..
Больше ничего?..
Ну лаадно.. Давайте, хотя бы немного осмотримся на этом Молотовом море..
Ух какие фонарии!..
Красив.. Стоп, что это?..
А, это статуя!.. Мне показалось  человек стоит..
Так, в итоге, в итоге..
Пляжный сезон.. Закрыт..
Но, тем не менее, мы сюда прибыли..
Аэ, прошу прощения..
Продавец.. Что вы продате?
Оой, слушайте.. А дшево, если так подумать!
годный матчалатте.. Матчалатте..
Наверное, я ничего не буду приобретать..
Мне пока.. Ээ.. Есть, куда деньги сохранить..
Здравствуйте.. Поболтаем?..
Нет?.. Не поболтаем..
Кушайтекушайте..
Таки пойдм осмотримся, куда мы прибыли.. Где мы будем обитать?
Вот это вход, да?.. Вилла.. Звучит, как большой дом..
Джамиль и Хануф болтают..
Сдерик на кухне!..
Да, поговорить мы ни с кем не можем..
Жаль!
Сюда попробуем.. Оо, можно зайти?..
Чт.. Кладовка? Аххх, а здесь спать можно!
Блни, а интересно.. А какая моя комната?..
Ты посмотри, сколько здесь паутины!..
Если я буду спать там, то..
Кххх.. Тцц.. Это. в целом, больше, чем та квартира уу..
Окетры.. Или что.. Комната..
Но, тем не менее, там паутина.. Не убрано..
Абди.. Приберись, пожалуйста!
Так, здесь можно по крышам бегать..
Чтото мне подсказывает, что в будущем это ещ сыграет роль..
Типа, мы сбежим по крыше.. Или чтото подобное..
Большая Вилла..
Выглядит, как Вилла под сдачу!
Но на этом Молотово море не заканчивается..
Здравствуйте отдыхающие?..
Отдыхающий: Эхх.. Скоро вс море заполнят ядовитые медузы..
Отдыхающий: И сезон закончится..
Отдыхающий: Вс, как обычно..
Вот почему сезон заканчивается..
А я думал, потому что, типа, холодно становится..
Но, при этом, это же Египет!..
О каком холодно здесь может быть речь?..
Э, я могу плавать?.. Оо, реально медуза, кстати..
Фига, как продуманно!.. То есть, даже слова отдыхающих..
Както соотносится с тем, то, что происходит здесь..
Аэ, здравствуйте.. Э, здравствуйте..
Ой, всмысле.. Я хотел поговорить..
Отдыхающий: Охх.. Мы собираемся возвращаться в Нарфанис уже завтра..
Отдыхающий: Но у нас нет денег на верблюдов!..
Ой, и как же вы собираетесь возвращатьсято?..
Скажете чтонибудь?..
Отдыхающий: Мх.. Интересно, сколько стоит прикупить здесь небольшую виллу?..
Дорого, наверное..
Так.. Ну, то, что мы здесь сможем прокачиваться в будущем, наверное, означает..
Что мы тут останемся на какоето время..
Молотово море, я так понима. это не просто вот эта вот вилла..
Это многомного вилл, которые разбросаны по всему побережью..
Ии в будущем мы чтото найд.. Воот, кстати! Что это?..
Чтото есть.. Но, это дальше по сюжету! Сейчас мы спойлерить себе это явно не будем..
Что ж, как вы понимаете, постепенно расселяемся..
Мне нравится то, что.. Синдбад сменил одежду!..
Она ему больше идт, чем предыдущая..
Придут ли за нами ТоИфэтунцы?..
Придт ли за нами власть.. Мы узнаем об этом уже в следующих сериях!
Очень надеюсь, то, что вам нравится, как развивается сюжет..
Мы, буквально, каждый выпуск..
Не сидим на месте!
Такого не было ни в одном сезоне.. Удивительно!
И каждый раз какието новые глобальные постройки!..
Ваау! Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки!
Не забывайте про подписки.. Потому что это очень сильно мотивирует нас!
Всю команду..
Ну и меня, как ээ..
Просто автора этих роликов..
Долго болтать не будем..
Если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Болтающий Синдбад и Окетра..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Окетра: Ты.. Показывал Сдерику?
Ээ..
Сдерик: Да.. Бога ради, о чм же вы говоритето?.. А?
Окетра: Хмх.. Ну понеслась!
Окетра: Сдерик, скажи..
Окетра: Вместе со мной..
Окетра: !
Сдерик: А.. Чт.. Чтчто?!
Сдерик: Э?!э..
Здравствуй, вода!..
Здравствуй, Молотово море!
Мы тут, видимо, осядем на какоето время..
Пока скрываемся..
От приспешников ТоИфэтуна..
Тем не менее..
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыыы..
Открываем пляжный сезон!
Юхуууу!
(Аэ, эмм..)
(Ну ладно..)
Если говорить серьзно..
То сбежав от приспешников ТоИфэтуна..
И даже победив одного из серебрянолицых..
Мы, наконецто, хоть гдето осели!..
Приютили свою задницу..
Нашли дом!..
Подробности такие..
Лейла, примная мать бармена Джамиля..
Приютила нас в своей вилле..
Которые сдат в пиковые сезоны отдыха.
Кстати, вот она..
Сейчас, как вы понимаете, не сезон..
Отдыхающих не так уж и много..
Поэтому Лэйла..
Согласилась приютить нас бесплатно.
И вот реально, шикарные же новости!..
Вс бы ничего..
Наконецто, можно расслабиться!
Но неет..
В записке, убитого нами, Серебрянолицего..
Мы обнаружили уже знакомое нам имя..
Та самая.. Лейла!
Чрт возьми.. Кто она?
Золотая маска?
А если да, то..
Это, случаем, не та же самая Лейла..
Что толькочто нас приютила?
Или это совпадение имн?!
Хммм..
Окетра прочитала это письмо..
И сказала, что.. Неее, нененене..
Лейле можно доверять! Мы знакомы столько лет..
Всю жизнь! Поэтому..
Вс.. Хорошо.
Но мыто очень хорошо знаем одну поговорку..
Доверяй, но проверяй!
Поэтому будем на стрме..
Короче, перед началом этой серии..
Я заметил то, что Окетра и Синдбад..
Которые сидели здесь в конце предыдущей серии..
Пропали!
Хмхмхммм.. Может быть, они домой пошли?
Надо, как можно быстрее, понять..
Что делать дальше?.. Мы не можем бесконечно торчать дома!
Кстати.. Хануф?..
Опа.. Абди, Сдерик..
А они, видимо, уже чувствуют себя, как дома!
Понял..
Короче, как минимум, мы знаем..
То, что на Молотовом море..
Находится один из Огней!
Я не помню, какого бога этот Огонь..
Но я помню, что это лук!
Чтобы стрелять..
Ладно.. Об этом надо поговорить с Окетрой..
А покачто.. Всееем привет! Доброе утро..
Так, ээ.. Абди, поговорим?
Абди: А?.. Дда, конечно..
Абди: Конечно, Лололошка..
Абди: Знаете, делая уборку..
Абди: Я.. Как будто, привожу свои мысли в порядок..
Абди: Вс то, через что Дана когдато заставила меня пройти..
Абди: Это.. Ээто не было моим желанием..
Абди: Но благодаря Халиме и Хануф я понял..
Абди: Быть абдом.. Это именно то, чего я хочу!
Абди: Но я хочу быть обычным абдом..
Абди: Я хочу.. Убираться..
Абди: Делать покупки..
Абди: Угождать госпоже!..
Абди: Яя больше не хочу быть тренировочной машиной для..
Абди: Убийств.
Абди: Поэтому.. Знаете, Лололошка..
Абди: Я правда рад той возможности..
Абди: Что сейчас я могу спокойно подметать пол..
Абди: На этой прекрасной вилле!
Хануф: Кххм.. Ээ, простите..
Хануф: Абди.. Поможешь мне размотать пряжу, как закончишь подметать?
Абди: Аэ.. Ддаа!..
Абди: Кконечно, Хануф..
Абди: Да, с радостью!
Хануф: Хмх.. Такой ты, конечно, котик!
Абди: Кх!.. Кхкх.. Кхех.. Д.. Э, спасибо Хануф..
Абди: Ты тоже ничего!..
Абди: Кх.. Мгм.. Э, то есть..
Абди: Лололошка, я.. Я хочу поговорить с вами..
Абди: Наедине..
Абди: Вечером, если можете..
Даа, окей..
Я уже, походу, даже знаю, о ком ты хочешь поговорить..
Убирайся, убирайся..
Кхехехех.. Тебе нравится Хануф, да?..
Так, кстати.. Хануф, поговорим?
Хануф: А?..
Хануф: Что? Хм..
Хануф: Да, Халима вязала гораздо лучше, чем я..
Хануф: И что?
Хануф: Кх.. Я не представляю, как мне достичь е уровня!
Хануф: Леди Окетра хотят взять мне новую помощницу..
Хануф: Они мне сами недавно об этом сказали..
Хануф: Но разве.. Разве может ктото сравниться с Халимой?..
Хануф: Да и так вон.. Уже есть Сдерик..
Хануф: Который готовит..
Хануф: Абди, который убирается..
Хануф: Ты.. Тты ддаже леди развлекаешь!
Хануф: А мне.. Мне только и остатся вязать..
Хануф: И латать старую одежду.
Хануф: Теперь, когда леди внесли в список..
Хануф: Найти нового абда будет явно тяжелее..
Хануф: Недобросовестный абд..
Хануф: Может сдать всех нас солдатам амара!
Хануф: За обещание свободы..
Хануф: Ты же, кстати, не думаешь, что мы останемся на этой вилле надолго?
Хануф: Нас теперь до конца жизни ждт постоянное перемещение и опасность..
Хануф: По всему Нарфанису уже наверняка расклеили объявления, что мы в розыске..
Хануф: Представь себе..
Хануф: В каком бешенстве была бы Халима!
Хануф: Она никогда бы тебе этого не простила, Лололошка..
Хануф: Никогда.
Хануф: Я очень по ней скучаю..
Не буду спорить..
Ладно..
Спокойно полежи.. Может, даже..
Э, перерастшь Халиму..
Ээ, ладноладноладно..
Сдерик.. Ты чем занимаешься?
Готовишь?..
Сдерик: М?.. Аа, да.. Привет, Лололошка.
Сдерик: Представляешь.. Лейла любезно разрешила мне пользоваться..
Сдерик: Всем, что я найду на кухне!
Сдерик: А я стооолько всего нашел! Оох, хохо!
Сдерик: А ещ, кстати, Лейла купила на рынке, с утра..
Сдерик: Морскую рыбу!
Сдерик: Хмх.. Ни разу ещ не пробовал рыбу прямо из воды!
Сдерик: А, хотя нетнет.. Пробовал, да..
Сдерик: На зелном континенте пробовал..
Сдерик: Мхх.. Знаешь, я..
Сдерик: Я знаю, что Хануф расстраивается, что нам предстоит вс время проводить в бегах..
Сдерик: Но, Лололошка, я уверен!..
Сдерик: Мы привыкнем!
Сдерик: И найдм много плюсов в такой кочевой жизни!..
Сдерик: Ээ.. Я, правда, так и не видел море толком, до сих пор..
Сдерик: Со вчерашнего дня кручусь здесь.. На кухне..
Сдерик: Но это ещ и потому, что я хочу разделить это событие..
Сдерик: Со своим близким другом!
Сдерик: Тобой! Тобой, Лололошка..
Сдерик: Оохх..
Сдерик: Мне тут нужно коечто сделать..
Сдерик: Ты приходи через пару часов..
Сдерик: Я буду свободен.
Сдерик: И тогда мы вместе пойдм посмотрим на море!
Окей.. Но я уже, честно говоря, насмотрелся..
Кхехех..
Так, погоди! Стопстопстоп..
Аэ, через пару часов.. Да?
То есть, получается, мне сначала нужно будет к Сдерику..
Только потом к Абди.. Потому что Абди позвал меня вечером..
Я хочу поговорить с вами наедине вечером..
Вс, запомнил!
С кемто могу ещ поговорить?.. Кстати, где Лейла?
Здесь ктонибудь есть?
Оо.. Лейла!
Аа.. Здравствуйте..
Лейла: Аа, привет! Ээ..
Лейла: Привет, э..
Лейла: Привет, эм.. Кхх..
Лейла: Прости, я.. Нне знаю твоего имени..
Лейла: У тебя.. Вс хорошо?
Лейла: Тебя вс устраивает?
Даа.. Могу ли я поговорить о записке, интересно?
Давайте напишем, для начала, да..
Лейла: Мм.. Ну вот и хорошо!
Лейла: Если чтото будет нужно, ты.. Обязательно обращайся!
Что.. Вс?!
(Погоди.. Ббез шуток?)
(Это весь диалог?!)
Кстати, если я нажимаю правой кнопкой мыши, вот так вот, с шифтом, тоо..
Не появляется никакая репутация..
То есть.. С Лейлой репутации у меня нет..
О чмто этото говорит!
Сами понимаете.. Да?
Я, конечно, глупость, наверное, делаю, ноо..
Что если я попробую кинуть тебе эту записку?
Нука..
Ничего не произойдт.. Да?
Тц.. Эххх!
Ну тут написано Лейла..
Ты тоже Лейла.. Грхх! Надеюсь, это, реально, просто совпадение
Здравствуйте.. А на втором этаже ктонибудь есть?..
Леди Окетра, наприме..
Привет..
Окетра во сне: Ммх.. Неет, нет..
Что?..
Окетра во сне: Мх! Кхх..
Окетра во сне: Халима! Стой..
Окетра во сне: Х.. Халима, стой..
Оувоувоувоувоу..
Окетра во сне: Оо нет, боги, только не это!
Окетра во сне: Нее..
Аэ..
Окетра во сне: Аа.. Лололошка..
Окетра во сне: Лололошка.. Обними меня..
Аээ..
Окетра во сне: Кхкх.. Пожалуйста.. Лололошка..
Кхохо.. Э, ообнять..
Ух ты..
Окетра во сне: Мх..
Ойой.. Оой, ойой!
Окетра во сне: Мх.. Кхкх..
Окетра во сне: Охх..
Кхехехе!.. Кхх, господи..
Окетра во сне: Ххр..
(шепотом) Спите, леди Окетра..
Кхахах.. Обняли..
Кх.. И успокоили..
Кошмар снится, видимо, какойто!
Короче, я, вроде бы, вс осмотрел, со всеми поболтал..
Вс увидел.. Ноо..
Нету одного человека!
Синдбад.. Опять он кудато делся..
Синдбааад?..
Может быть, я тебя гдето на втором этаже пропустил?..
Здесь, вроде бы, ничего..
Здесь тоже..
По любому, Синдбад гдето должен быть..
Иначе, это очень странно..
Он же на Молотовом море..
Мы это точно знаем..
Здрасте..
Отдыхающая: Мх.. Представляете?..
Отдыхающий: Говорят, Фараон хочет обложить курорт новыми налогами!
И до сюда рука фараона дошла.. Ну что ж такоето, а..
Отдыхающий: Тх!
Приветствую..
Отдыхающий: О, привет..
Отдыхающий: Под конец сезона цены на виллы падают..
Отдыхающий: Поэтому я, наконецто, смогла позволить себе отдых!
Ну молодцы! Молодцы.. Ч сказать..
Вкусно вам?
Отдыхающий: М, даа, да..
Отдыхающий: Хорошо, что люди тут не толпятся круглый год..
Ещ скажи, что это пиковый сезон..
Если это пиковый сезон, то както маловато..
О!о..
Леди Окетра!..
Выспались! Переод..
Окетра: Оохх..
Окетра: Сдерик.. Я выспалась и готова завтракать.
Кх, кхх!..
Сдерик: Аэ.. Понял.. Понял, леди Окетра!
Доброе утро!
Сдерик: Сейчас вс будет!
Так.. Что это у вас тут?..
Бургеры? Ммм..
Сдерик: Вот!..
Сдерик: Ваш завтрак..
Окетра: Мммм..
Подожди.. А нельзя было просто вот сюда поставить таким образом?..
Окетра: Мх!..
Окетра: Охх.. Я так хорошо поспала, не представляете!
Окетра: Сначала мне, конечно, снились кошмары..
Окетра: Ноо потом, в один момент..
Окетра: Стало очень тепло..
Окетра: И хорошо!..
Окетра: Ой, кстати.. Сдерик!
Окетра: Ты же вс это время готовил..
Окетра: И так и не видел моря, да?!
Окетра: А нука быстро пойдм!
Окетра: Прогуляемся..
Сдерик: Ооу.. Леди..
Сдерик: Я, как раз, предложил это Лололошке..
Сдерик: Но с вами будет даже веселее!
Сдерик: Это точно..
Сдерик: Мможно же пойти втром!
Сдерик: Пправда?..
Окетра: Мгм.
Окетра: Дда, конечно.
Окетра: Только не забудьте взять купальные костюмы!
Сдерик: Аэ, дда.. Да, ладно..
Сдерик: Ох,   хохо.. Лололошка.. Лололошка!
Сдерик: Морее!
Сдерик: Охх, ура.. Ура!
Сдерик: Так, нужно собраться.. Отойди!
Э, ладно.. Хорошо..
Кхехе.. Кх..
Аа, так это твоя комната!..
Таак, окей.. Купальный костюм..
Ммм.. Помоему, он у меня здесь.. В сюжетных предметах..
Даа, вот он!
На всякий случай, покачто, возьмм..
Не знаю.. Надевать не буду..
Да.. Покачто, просто оставлю..
Так.. И куда..
Окетра: Эй, Лололошка.. Подойдика..
Окетра: Вчера в кафе с Синдбадом..
Окетра: Подслушала разговор за соседним столиком..
Окетра: Отдыхающие обсуждали какихто людей в масках..
Окетра: Ты же понимаешь?..
Окетра: Это означает, что здесь действительно есть Огонь!..
Окетра: Охх.. И ТоИфэтун уже о нм знает!
Окетра: Если наша теория про лук верна..
Окетра: Нужно придумать, как раздобыть его!
Окетра: Ты умеешь надолго задерживать дыхание?..
Ээ..
Окетра: А?
Да вообще..
Наверное..
Окетра: Ладно, потом поговорим..
Окетра: Оо, Сдерик! Кхахахахах..
Окетра: Оох.. Это ты во что это решил нарядиться?
Сдерик: Так, а.. Выы что, леди!
Сдерик: Мы же к морю идм!
Сдерик: Я создаю морскую атмосферу..
Сдерик: Быстрее.. Быстрее, идмте!
Сдерик: Скорее..
Кхехехехех.. Кх!
Вс это время просидел на кухне, реально..
Нуу.. На самом деле, Синдбад куда делся? Меня вот это..
Сдерик: Ооо!.. Вы посмотрите на это!
Окетра: Оох.. Ну ты посмотри на него..
Сдерик: Кхохо, охх! Морее..
Окетра: Он такой смешной.. Радуется, как щенок!
Сдерик: Сколько воды.. Обалдееть!
Как щенок.. Ух, какие слова вы подбираете, леди Окетра!
Сдерик: И сколько людей собралось в одном месте.. Просто, чтобы посмотреть на море!
Ой..
Сдерик: Охх.. Охкх..
Сдерик: Эй, ребята.. Вы чего стоитето? Вы чего стоите?!
Сдерик: Никогда столько воды в одном месте не видел!
Сдерик: Кхх.. Это же сколько там кастрюль супа!
Окетра: Аэ, кхех.. Сдерик..
Окетра: Очень солный суп у тебя получится..
Окетра: Если использовать морскую воду.
Даа, кстати.. Это правда..
Солная вода, е нельзя пить.. Морскую воду нельзя пить, запомните.
Сдерик: Эх, ладно.. Значит, без супа..
Сдерик: Эхх.. Какая же, встаки, красота..
Окетра: Даа.. Это точно.
Окетра: Лололошка.. Ты садись рядом с нами?
Оокей.. Так, щас..
Надеваем купальный костюмчик..
Окетра: Мхх.. Знаешь, Лололошка..
Окетра: Я вот постоянно думаю о том, что..
Окетра: Теперь, когда братство знает, что мы тоже ищем Огни..
Окетра: Надо бы придумать место..
Окетра: Где они.. Эти Огни, будут в безопасности!
Окетра: Такое место, где никто и никогда не сможет до них добраться..
Окетра: Ну.. Кроме нас.
Сдерик: Ух.. Слушайте, леди.. Ну чтото вы..
Сдерик: Во всм Мисре не существует такого места, это точно..
Окетра: Мх.. А что если..
Окетра: За его пределами?
Окетра: Ты.. Показывал Сдерику?
Аэ..
Сдерик: М?..
Сдерик: Показывал.. Что?
Сдерик: Мх, блин, вы.. Вы когда так сидите..
Сдерик: Я не вижу ваших лиц!
Сдерик: О чм идт речь я вообще не понимаю!..
Мхх.. блин, слушайте.. А я ведь и правда,  показывал только леди Окетре, получается.. Да?
Аэ, леди Окетра.. Я не думаю, что Сдерику стоит знать об этом..
Оо.. Сдерик.. Сдерик, я сам не понимаю, о чм говорит леди!
Вообще не понимаю.. Нет!
Нет, леди Окетра.. Он ещ не знает.
Но думаю, что..
Пора!
Уфф..
Давай!
Сдерик: Д..!
Сдерик: Бога ради.. О чм же вы говоритето? А?
Окетра: Мхх.. Ну понеслась..
Окетра: Сдерик, скажи..
Окетра: Вместе со мной..
Окетра: !
Сдерик: А?а.. Чт?!
Сдерик: Чтчт.. Ээ!
Сдерик: Лололошка! Тыты.. Ты сейчас это видел?!
Ято видел..
Сдерик: Ккуда она делась? Куда делась леди Окетра?!
Тх!..
Сдерик: Чтоо такое.. Что происходит?!
Сдерик: Кх.. Чрт..
Сдерик: Кк.. Ккак она там сказала?
Сдерик: ?..
Тх.. Кхахахаха! Кхх..
Кстати, очень странно, то, что .. Ээ..
Почемуто меня не телепортировал..
Возможно..
Изза того, что не было зрительного контакта?..
Ну ладно.. В любом случае..
.. !
Сдерик: Мхх.. Аа, боже..
Сдерик: Где это я.. Гдее это я?!
Окетра: Аэ, кстати..
Окетра: Лололошка.. Совсем забыла тебе коечто сказать..
Окетра: Я видела человека..
Окетра: Аэ, нет..
Окетра: Существо с крыльями..
Окетра: Оно очень похоже на богаФараона!
Окетра: И он был здесь!
Окетра: Он говорил о тебе..
Окетра: Ох.. Боже, как я могла забыть рассказать об этом!
Окетра: Столько всего происходит.. Совсем из головы вылетело..
Окетра: Лололошка.. У меня вопрос..
Окетра: Откуда ты знаешь богаФараона?!
Д.. Ээ..
Сдерик: Господи.. Как страшното..
Сдерик: Что это вообще такое?.. Это..
Сдерик: Кристаллы какието!
Сдерик: Стоп, я.. Я же видел эти кристаллы..
Сдерик: Ох, кх.. Ээ, ребят..
Сдерик: Слушайте, я понимаю, что для вас, видимо, это вс нормально.. Ну..
Сдерик: Вообще вс, то, что здесь происходит..
Сдерик: Но.. Я.. Я.. Вы можете мне объяснить, что здесь происходит, чрт возьми?!
Окетра: Охх, Сдерик.. Сейчас объясню!
Окетра: Ты в карманном измерении Лололошки..
Окетра: Попал сюда с помощью особого слова..
Сдерик: Мгх.. Охх!
Сдерик: Как же такто..
Сдерик: Как же такто?!
Сдерик: То есть.. Подождите..
Сдерик: Вы хотите.. Вы хотите сказать..
Сдерик: Что мы сейчас нне в Мисре?!
Окетра: Мм.. Нет, Сдерик..
Окетра: Ии.. Честно признаюсь, я даже не знаю, как тебе объяснить, где мы..
Окетра: Мхх, хмхм..
Окетра: Но ты не волнуйся, не волнуйся.. Вс будет хорошо!
Аэ.. Так, ладно.. Я, давайте, наверное, записку прочитаю, которую здесь подобрал..
Джодах записка: Мхх.. Давненько мы с тобой не виделись, Лололошка..
Джодах записка: Надо бы нам пересечься какнибудь..
Джодах записка: Ты, наверное, соскучился..
Джодах..
Обалдеть..
Ребят.. Я ни на что не намекаю..
Но мыы, вообще, сюда вовремя..
Окетра: Так, на чм мы остановились?..
Окетра: Ах да..
Окетра: Откуда ты знаешь богаФараона, Лололошка?
Так, бога ради.. Я о записке могу чтото сказать?..
Охх, леди Окетра..
Его статуи по всему Мисру стоят!..
Кто ж его не знаетто, этого богаФараона?!
Леди Окетра.. Я не знаю богаФараона!
Но мне нужно обязательно его найти..
Оо, то есть, встаки, мой персонаж.. Чувствует эту некую связь..
Как вообще так вышло, что ты была в мом измерении без меня?
Мх.. Ладно, давайте лучше вот это..
Мне нужно обязательно его найти!
Окетра: Аэ.. Ух ты.. Ннайти?
Окетра: Хммм..
Окетра: Вообще, все жители Мисра..
Окетра: Могут увидеть богаФараона..
Окетра: Один раз в год..
Окетра: В Нарфанисе.
Окетра: Даа.. Он выступает на балконе главного храма..
Окетра: А, после чего, идт раздача еды нуждающимся..
Окетра: Ноо.. Неет, Лололошка..
Окетра: Близко к нему.. Никогда никого не подпускают!
Окетра: Да и вообще.. Я не ожидала его увидеть!
Окетра: Тем более.. Здесь!
Сдерик: Мххм.. Э, ребят..
Сдерик: Ребят, я прошу прощения, что перебиваю, простите..
Сдерик: А, может быть, мы уже вернмся назад?..
Сдерик: Пожалуйста..
Сдерик: Мне что.. Что не хорошо..
Окетра: Мхх.. Так, ладно.. Надо тогда быстро..
Окетра: Лололошка.. Оставь здесь Огни!
Окетра: Тут они будут в безопасности.
Окетра: Если только богФараон не захочет ими воспользоваться..
Окетра: Ноо.. Почемуто, мне кажется это маловероятным..
Окетра: Охх, чрт..
Окетра: !
Сдерик: Это.. Этэто сслово, да?..
Сдерик: Ладно.. .
Вау.. На самом деле, это реально.. Вау!
Оставить.. Здесь Огни?..
Вы предлагаете мне сделать, вот так вотто?..
Потом, вот так вотто..
Создать здесь сундучелло..
И в него убрать какието вещи? Серьзно?!
Не, нуу.. Такто, я могу это сделать.. Давайте!
Не знаю только.. где это можн.. Давайте вотвот.. Вот здесь, наверное! Хорошее такое место..
Так, уберм сюдаа..
Клык Ронаса.
А, я не могу убрать же его.. Точно!
Я могу убрать только молот Монту..
А клык не могу!
Так, ладно.. Надеюсь, то, что за мной никто не подглядывал?..
Джодах.. Ты здесь?
Джодаха здесь нет..
Ну ладно.. Тогда мы пишем..
!
Сдерик: Охх..
Ух ты..
Сдерик: Обалдееть..
Сдерик: Просто взгляните на это.. Какая же красота!
Окетра: Да.. Согласна!
Окетра: Выглядит волшебно..
Окетра: Я читала про это в храме Хэтинтэпа..
Окетра: Это особый святящийся планктон..
Окетра: Который живт в местах с мощным течением.
Окетра: Вон.. Смотрите!
Окетра: Видно, как эти всполохи уходят кудато вглубь..
Окетра: Совсем как..
Сдерик: Совсем как..
Сдерик: Дорога!
Окетра: Да.. Дорога!
Окетра: Лунный лук!
Окетра: Лололошка.. А что, если этот планктон..
Окетра: Указывает путь к артефакту?!
Окетра: А?..
Сдерик: Ээй.. Подождите!
Сдерик: Но там же глубоко..
Сдерик: Как там дышатьто?
Окетра: Мхх.. Надо чтото придумать..
Окетра: Так, подожди.. С чего вы вообще решили..
Окетра: То, что туда кудато нужно?!
Давайте для начала убедимся, что Лунный лук действительно существует..
И он здесь.
Я слышал, что другие отдыхающие обсуждали какието подводные погружения..
Леди, вы спрашивали, долго ли я могу дышать под водой..
Да, очень долго..
Я тренировался.
Ммм, хм.. Второе, как будто, ни о чм..
Третье.. Ну вот, даа, но, в то же время..
Сплаватьто я могу посмотреть, мне это ничего не стоит.. Дай бог, минуту..
Поэтому.. Да!
Я долго тренировался.. Я могу!
Окетра: Ох, супер! А.. Давайте сплаваем вместе?
Окетра: Посмотрим, куда эта дорога ведт..
Окетра: Не зря же я купальник брала!
Кхех..
Чтоо?!
Окетра: А нука, быстро!
Окетра: Купаться!
Сдерик: Кхх.. Кх!
Чт.. Боже.. Бога ради, что вы делаете?
Ладно.. Кхахах.. Оохх..
Окетра: Кх.. Фух..
Окетра: Там какаято пещера..
Окетра: Смотрите.. Планктон ведт туда..
Окетра: Теперь я точно уверена.. Это не просто так!
Так, а я чт..
Сдерик: Эй, Лололошка..
Сдерик: Там довольно глубоко.. Тыы уверен, что сможешь доплытьто?
Окетра: Ну конечно он сможет!..
Окетра: Кхх.. нет ничего, с чем наш Лололошка бы не справился!
Окетра: Правда, Лололошка?
Окетра: В любом случае..
Окетра: Мы будем ждать тебя на берегу!
Окетра: Если не получится.. Мх.. Найдм другой вариант.
Кхахаха!.. Кх.. Ну конечно, Лололошка со всем справится!
Кх.. Блин, ну давай..
Давай, окей..
Так.. Что, получается.. Поплыли?
Аа.. Реально, планктон ведт сюда, господи!..
Таак..
Плывм..
Плывм!
Плывм!.. Ааа!
Подышать!..
Срочно, жить!.. Жить..
Главное, всегда находить способ подышать..  Вот, я вижу, планктон ведт сюда..
Такая маленькая светящаяся точка.. Вот! Дышать.. Дышать!
Тццц.. Ээа!
Давай, чрт возьми!
Дышим.. Хорошоо..
Простите, рыбы фугу.. Иглобрюхи, отстаньте!
Тактактак.. Куда здесь?
Куда.. Куда?! Аа..
Э.. Чтоо?
Кт.. Кнефмтити?!
Кнефмтити: Кххмхмхм.. Ну привет!
Кнефмтити: Охх..
Кнефмтити: Я знала, что ты первый сюда добершься!
Кнефмтити: А Монту мне не верил!
Кнефмтити: Представляешь?
Кнефмтити: Он, кстати, рад, что ты нашел его молот..
Кнефмтити: Очень рад!
Кнефмтити: И гордится тобой.. Хм!
Кнефмтити: А по мне так.. Они тебя все недооценивают.
Кнефмтити: Хм.. Нашли, чем гордиться..
Кнефмтити: Он же чуть ли не на видном месте его спрятал!
Кнефмтити: По той же причине они говорят, что мне не стоит являться тебе..
Кнефмтити: И разговаривать с тобой!
Кнефмтити: Хотя, на мой взгляд..
Кнефмтити: Это глупо.
Кнефмтити: Ты и так уже знаешь, что я существую..
Кнефмтити: Преследую свои цели и блаблабла..
Кнефмтити: Хмх..
Зздравствуйте..
Вы умеете.. Становиться разного роста?..
Лунный лук Кнефмтити..
Тц.. Я знаете, что понял.. Почему я так быстро нахожу все эти артефакты..
Кнефмтити прям открыто мне говорит..
Монту мне не верил!
Но он рад, что ты нашел его молот..
Вы помните, когда мы только приплыли на Шахтрские острова..
На нас наслали божественную кару?
То, вот эти вот, львы..
То у нас корабль потопило..
То Зариф.. Погиб.
И, как вы понимаете, боги.. Они не настолько тупые..
Чтобы не наслать на когото кару, кто пытается найти их артефакты..
А теперь вспомним то, как я пытаюсь найти эти Огни..
На меня ничего не насылается.. И боги даже рады!
Следовательно, даа.. Я поэтому так легко вс это и нахожу..
Кнефмтити: Эй..
Кнефмтити: А тебе говорили.. Насколько опасен мой поцелуй?
Поцелуй Кнефмтити
Чт..
Кнефмтити: Теперь ты умршь!
Кнефмтити: Кхахах.. Рано или поздно.
Кнефмтити: Сейчас я в свом человеческом обличии..
Кнефмтити: Так что тебе ничего не грозит.. Не переживай.
Кнефмтити: Хм.. А вообще, я погляжу..
Кнефмтити: Ты пришел за моим луком.. Да?
Да.. Кнефмтити..
Кнефмтити: Ммх.. Хмхм..
Кнефмтити: А знаешь ли ты..
Кнефмтити: Что будет, если..
Кнефмтити: Потревожить такой артефакт?
Кнефмтити: Ты же видел, что произошло на Шахтрских островах?..
Кнефмтити: Что произошло на Гезире..
Кнефмтити: Не боишься?!
Ааа.. Так..
Так.. Почему бы тебе самой тогда не рассказать, что произойдт?
А я подумаю.. Забирать лук или нет.
Охх.. Что это за игры такие?
Если ты вс это время могла сюда явиться..
Почему ты не можешь просто рассказать, где находятся все Огни?
Так, ну вс.. Хватит!
Я чуть не умер, пока сюда добирался..
А тут ещ и богиня Смерти, собственной персоной!
Я устал..
Пойду сдамся на милость амара!
Ребят, давайте я выберу этот вариант..
Но! Я выберу его и выложу на..
Свой !
Сразу говорю, то, что сливать с  ролики можно..
Я разрешаю..
Но, тем не менее, я уже много раз говорил, то, что..
Если вы хотите поддержать нас материально..
То мы, взамен на это, вс равно, готовы чтото дать..
Если вы, ну.. Встаки, по какойто причине, не можете, не хотите..
То.. Можете найти слив на ютубе.. Я, опять же, не запрещаю..
Просто я правда был бы вам благодарен..
Если вы поддержите меня и всю команду..
Материальной поддержкой!
Так, ну а вообще, на полном серьзе..
Я, конечно, выберу вот это!
Почему не можешь просто рассказать..
Где находятся все огни?!
Кнефмтити: Кхахахахаха.. Кхх!
Кнефмтити: Ну и какой же тогда в этом интерес?
Кнефмтити: Нетнетнет..
Кнефмтити: Да и, на самом деле, я вс равно не знаю, где находятся чужие Огни..
Кнефмтити: Ты что.. Легенды не изучал?
Кнефмтити: Мхх.. Мой лук..
Кнефмтити: Вот он.. Про второй мой артефакт..
Кнефмтити: Тебе уже намекнул твой худощавый друг..
Кнефмтити: Он знает, где он.
Кнефмтити: Хм.. Я бы правда хотела тебе помочь.
Кнефмтити: Да вот только..
Кнефмтити: Божественное вмешательство..
Кнефмтити: Всегда ведт.. К разрушительным последствиям.
Кнефмтити: Помогаю всякими мелкими действиями..
Кнефмтити: Который влияют только..
Кнефмтити: Хм.. Опосредованно.
Кнефмтити: Например.. Я сняла защитный чары со своего лука..
Кнефмтити: Теперь своды этой пещеры..
Кнефмтити: Не обрушатся!
Кнефмтити: И Молотово море.. Не исчезнет!
Кнефмтити: Кхехехе.. Здорово, правда?
Кнефмтити: А вообще, знаешь ли..
Кнефмтити: Тебе стоило бы быть повежливее со мной..
Кнефмтити: Я встаки богиня!
Кнефмтити: И богиня..
Кнефмтити: Которая пытается помочь тебе!
Кнефмтити: Мм?.. Воот оно что..
Кнефмтити: Ладно.. Я слишком долго пробыла в человеческом теле..
Кнефмтити: Нужно возвращаться.
Кнефмтити: Ты вс делаешь правильно, Лололошка..
Кнефмтити: Продолжай.. В том же духе!
Охренеть..
Вау!..
Д.. Вы заметили? Это, буквально, то, о чм я говорил..
Только что!
То есть, я нахожу все эти артефакты..
Только лишь, потому что..
Сами боги.. Благоволят мне!
Я сняла защитные чары со своего лука..
И теперь своды этой пещеры не обрушатся..
И Молотово море не исчезнет..
Охренеть..
То есть, получается, Молотово море бы полностью.. Испраилось?
Вся эта вода?!
Так, в любом случае..
Давайте возьмм это.. Хоба!..
Вс норма.. Аа..
А.. И мне не нужно будет возвращаться?..
Так..
Вс нормально будет.. Вс нормально! Я просто иду..
Нич не обрушитс..
Я ч. так реально умею?..
Фига себе..
Кхахахах! Кхх..
Блин, прикольно..
Нуу.. Ничего не обрушается..
Как минимум, нас бы уже, получается, затопило здесь.. Да?
Я вс жду какогото подвоха..
Я вот прям, реально, жду подвоха!
То есть, в мом кармане сейчас, буквально, третий Огонь..
Третьего бога из пяти..
И вс.. Мы здесь!
Прикольно..
Так, ребята.. Прежде, чем я к вам подойду..
Надо почитать про лук!
Способности.. Лунные стрелы..
Лук выпускает лучи лунного света..
Создавая их из ваших собственных жизненных сил..
Все лучи преследуют ближайшие цели..
Улучшение увеличивает количество выпускаемых лучей.
Ваау.. Это круто!
Также, есть глубинный рывок..
Чувствуя себя, как рыба в воде..
Вы устремляетесь вперд.. Нанося урон противникам в пути..
И парализуя их.
Улучшение повышает длительность паралича..
И увеличивает скорость движения.. Погоди, чего?
То есть я, буквально, плаваю.. Ээ.. Супер быстро?
Подожди, как это работает?
Аа, смотри!.. Нихренаааа себе!..
Сююдаа!
Охренеть, это реально.. Это реально божественный артефакт!
Так, а теперь, как это, встаки, работает..
В плане стрел?..
Давайте пров.. Ребят, сории! Я тут коечто проверяю..
Нука.. Давай, медуза гденибудь плавает? Чтонибудь плавает?..
Ваааау..
И оно реально убило!..
Ещ раз.. Ещ раз..
Вааау!..
Так.. Я не понимаю, убило? Не?.. Или вот это..
Смотри.. Воу..
Воу! Оно не может по рыбе попасть..
Потому что она попопл.. Кхах! Поплыла..
Кх.. Так, короче.. По более стоящим целям нужно стрелять..
Так, у меня нет..
У меня нет никаких артефактов богов!
Нет, вы это не видели.. Это просто..
Спец эффекты..
Ребята..
Окетра: Вот он..
Окетра: Ох.. Ну наконецто!
Окетра: Ты вернулся..
Окетра: Сухой?..
Окетра: Аэ..
Сдерик: Кхахаха.. Кх! Эх..
Сдерик: Получается, вышел сухим из воды.. Да?
Окетра: Нетнет, подожди.. Не время шутить, Сдерик!..
Окетра: М.. Лололошка..
Окетра: Ты.. Нашел артефакт?
Даа.. Вот он!
А, или мне что.. Да?..
Окетра: Оо, покажи.. Аххх!
Окетра: Какая красота..
Окетра: Аа.. Что он делает?
Окетра: Мхх.. Я ни в каких источниках не видела информации об этом..
Окетра: Как у тебя вообще прошлото?..
Окетра: Никаких проблем не было?..
Ничего такого, просто встретил Кнефмтити, поболтал с ней..
Она отдала мне лук ии.. Вс.
Это было невероятное приключение!
Сначала я уворачивался от острых рыб..
Потом я встретил Кнефмтити..
И она отдала мне лук, представляете?!
Да нее, как бы.. Вс хорошо было.
Давайте, наверное, вот это.. Ничего такого..
Просто встретил Кнефмтити, поболтал с ней..
Она отдала мне лук.. И вс.
Сдерик: Мгм..
Окетра: Кхахахаха! Ну конечно..
Окетра: Так вс и было!
Окетра: Ой.. Ой.. Тц.. Ладно..
Окетра: Ты лучше спрячь лук в свом измерении..
Окетра: И приходи домой!
Сдерик: Даа, слушай.. Лололошка, мы пойдм уже..
Сдерик: Леди устала.. Да и холодно здесь, на морскомто ветру..
Окетра: Охх.. В любом случае, иди ко мне!
Окетра: Я очень рада, что ты впорядке!
Окетра: Правдаправда!..
Окетра: Сдерик.. Пойдм!
Ладно..
То есть.. Я могу даже не показывать, да, что лук делал?..
А я вс равно.. Покажу зрителям!
Сююююдаааа!
Блин.. Это так клво!
Самое главное, звук такой приятный.. Ещ раз!
Ах, аа, и смотри.. Если я прям мало выпускаю.. Тоо..
Звук такой.. Микроскопический..
Вот смотрите, если я мало натягиваю..
А если я прям много натягиваю!
Ваау..
Покачто, это самый приятный артефакт из всех трх найденных..
Но, по правде говоря, вс равно, чаще всего, скорее всего..
Я буду пользоваться Клыком Ронаса..
Потому что он, както.. Ээ, явно, поээфективнее..
Купальный костюм снимаем.. Ии, как завещала мне Окетра..
Пишем !
Таак.. Отлично..
Тут ничего не пропало.. Наверное, верстак я, встаки, отсюда заберу!..
Он тут явно не пригодится..
Так.. А вот сундучелло пополняется ещ одним артефактом..
Вообще, я так понимаю, то, что мы можем выйти на хорошую концовку..
Благодаря тому, что будем прятать эти Огни..
А на этом я, наверное, буду постепенно заканчивать..
Не тяжело догадаться, почему другие люди не нашли этот лук!..
Там и воды дофига..
И Кнефмтити за этим следила!
Не забывайте, то. что на  я выберу другой вариант..
В котором скажу, что.. Да пошло оно вс к чрту!..
Пойду сдамся амару Фараона..
Смотрим, оцениваем..
И, перед этим, не забываем, пожалуйста, подписываться и ставить лайки..
Потому что это ещ один огромнейший буст к мотивации!
 если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И третий.. Третий артефакт!
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Хехех..
Бурис: Принеси пожрать чегонибудь вкусного!
Бурис: Хаха!
Бурис: Обязательно мясного!
Абди: Ммясного ссейчас.. Ннет..
Абди: Ппростите..
Бурис: Ну так сделай, чрт возьми!
Бурис: Быстро!
Так.. А, может быть, я могу сделать ему какойнибудь подар..
Стоп, что это?
Официальные документы, чтобы попасть в город Нарфанис!
Примерно эту фразу я повторяю примерно десятый раз подряд..
Чтобы не забыть, что мне сейчас действительно нужно!
Надеюсь.. Сегодня мы както сможем получить официальную бумажку..
Пожалуйста!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы узнали проо..
(Б.. Ээ..)
(Богов?..)
Даа.. Честно говоря, я так и не понял..
Это Египетский миф..
Или, встаки, это правда?
Ноо! Исходя из рассказа нашего нового знакомого Абди..
В Египте есть, как минимум, шесть богов!
Самый главный это, естественно, фараон!
Его статую мы уже видели кучу раз..
А также есть пятеро других..
Символизирующие чтото одно..
Например, Кнефмтити  это богиня смерти..
Селиасэт  богиня солнца и плодородия..
Ронас  бог битвы..
Монту  труда..
А Хэтинтэп.. Бог знаний!
Каким образом мне эта информация поможет в получении официальных документов..
И попадании в город Нарфанис..
(Яя..)
(Не знаю!)
Но я точно понимаю то, что..
Знания нужно закреплять!
Поэтому вот.. Закрепили!
Если говорить про самое простое и нужное..
Что мы сделали в предыдущей серии, тоо..
Тадаам! Рюкзачелло!
Это реально, самое полезное!
Сразу уберм туда какиенибудь блоки..
Они мне явно не пригодятся.
Рюкзак забираем..
Надеваем..
И про прокачку вспоминаем!
Даа.. Опять эти скарабеи..
Я уже понял за эти серии то, что..
Мне понадобятся не просто десятки этих скарабеев..
Мне нужны сотни!
Как минимум, мантра выносливости прокачивается..
До девятьсот девяносто третьего уровня!
А остальных навыков здесь просто уйма!
Поэтому я здесь посидел и подумал.. Как мне копить..
Сотни скарабеев!
И до меня дошло..
Спавнеры!
Мне нужно просто.. Много.. Спавнеров!
В этой сборке, при помощи сломанного спавнера, можно создать..
Это!
Клетка души..
В не засовывается какаято душа любого моба..
И далее.. Эта душа, соединяясь с магической энергией..
Создат многомного мобов!
Именно это мне и нужно!
Либо, можно сделать ещ проще..
Тупо найти какойнибудь спавнер!
Вот просто самый обычный..
Я..
Я думаю то, что это гдето в шахте, да?..
Есть тут у меня одна шахта, которую мы нашли в предыдущей серии..
Но ещ лучше.. У меня есть вейпоинт!
Телепортируемся..
Привеет?..
Минус десятая высота..
Боже!
Опасное местечко..
Но самое главное.. Это найти спавнер!
Ээйй!
Эхо
Ктонибудь есть?
Эхо
Дайте, пожалуйста, спавнер!
Эхо
Да!а.. Чрт возьмии..
Айайайайай!
У меня ж даже кирки нету, ну что ж такоето?
Пошел в шахту, называется, да?..
Новую кирку создам и вот теперь..
А!
Ээ..
Кк..
К кораблю идм?..
Видимо..
Оо.. Буриис..
Бурис приплыл!
Здарова.. Ч по документикам?..
Бурис: Оох.. Хара!
Бурис: Наконецто!
Бурис: Я уж думал не найду тебя, парень!
Чточточточто?..
Бурис: Да чточто?
Бурис: В песчаную бурю попали, чрт возьми!
Бурис: Завертело так, что думал не выберемся!
Бурис: Кхех..
Бурис: Но я же не зря бывалый капитан, а?!
Бурис: Мой корабль и не через такое проходил!
Бурис: Кхх..
Бурис: Кхахаха!
Бурис: Оох, ладно, прости..
Бурис: Слушай, у тебяя.. Нет чего похавать, а?
Бурис: У меня почти все припасы пески пожрали!
Бурис: Тем, что осталось, команду накормил..
Бурис: А сам без еды остался.
Команду?
Бурис: Дада, да.. Угостишь чемнибудь или нет?
Слушай, Бурис.. Я понимаю, что ты толькочто чуть не умер ии..
Ты очень голодный.. Ноо..
Давай на меня злость не вываливать, окей?
Ээ.. Слушай, да мне самому еды не хватает..
Чем я тебя кормитьто буду?
Дружище! Ты меня из стольких бед выручил..
Вся моя еда  твоя!
Ээ.. Ну не знаю.. Если Абди согласится, тоо..
Наверное, можно..
Давайте вот это?..
Друг.. Ты меня из стольких бед выручил!
Вся моя еда  твоя.
Бурис: Оо, парень, вот это дело!
Бурис: Вот это по нашему!
Дадаа..
Сейчас.. Найдм чтонибудь..
Чтоо?..
А.. Кора..
Куда мы?..
О, Абди..
Абди: Кх.. Пприветствую!
Абди: Что я могу для вас сделать?
Бурис: Ох, Абдиишка.. А давайка..
Кхехех..
Бурис: Принеси пожрать чегонибудь вкусного!
Бурис: Хехе!
Бурис: Обязательно мясного!
Абди: А!э..
Абди: Мм.. Ммясного?..
Абди: Ннету..
Абди: Ммясного ссейчас неет..
Абди: Ппростите..
Бурис: Ну так сделай, чрт возьми!
Бурис: Быстро!
Абди: А.. Дада!
Ээй!
Абди: Мм.. Ммясного..
Ты зачеем так с ним?..
Ты ч?.. Ахх! Что?!
Абди: Я скоро буду.. Скоро буду!
Бурис: Оо.. Побежал, побежал.. Смотрика!
Бурис: Э?э.. А тыто чего стоишь? Давай!
Бурис: Садисьсадись.. Не переживай!
Бурис: Этот паренк только прикидывается таким дохляком!..
Бурис: Чтобы не работать! Чрт его возьми..
Бурис: Мы столько для него сделали, погляди! А он..
Бурис: Ты видел, чего говорит, а?
Ээй..
Бурис: "Мм.. Ммясного.. Ннеет.."
Бурис: Мгрхх.. Я же толькочто видел, как он толькочто с луком и стрелами выбегал!
Бурис: То есть, смотрика, да?..
Бурис: Лук у него, видите ли, есть!..
Бурис: Стрелы у него, видите ли, есть!..
Бурис: А мясного нет?!
Бурис: Мм.. Тьфу, блин!
Бурис: Ладно..
Бурис: Плевать.
Бурис: Ты бы видел откуда я этого парня откопал.. Ухх!
Бурис: Он был рабом у очень жестокого купца!
Бурис: Причм рабом нелюбимым..
Бурис: И, вместо того, чтобы попытаться както выслужиться..
Бурис: Хотя бы както постараться!..
Бурис: Наш Абдишка решил бежать!
Бурис: Кхехе..
Бурис: Если бы не я.. Он бы давно потонул в песках пустынного моря!
Бурис: Вот дурачелло!
Бурис: Бежать пешком из Нара!
Бурис: Это же самоубийство!
Бурис: Оохх..
Бурис: Ладно..
Бурис: Ч это я так долго о нм болтаюто, а?..
Бурис: Я ведь.. Для чего вообще сюда припрся, а..
Бурис: Через, хара мне в рожу, шторм!
Бурис: Я узнал, Лололошка, сколько мне понадобится..
Бурис: Чтобы подкупить нужных людей в Наре!
Бурис: Ты же.. Помнишь, да?
Бурис: Нуу.. Для твоих документов.
Оо.. Даа! Нука?..
Бурис: Короче.. Мне понадобится две тысячи утенов.
Бурис: Даа, да.. Парень, я вс понимаю!
Бурис: Сумма солидная и если..
Мгмм..
Абди: Кх.. Кх..
Ээ.. Так..
Абди: Воот..
Окей, две тысячи..
Абди: Ээ.. Воот!
Уооу!
Бурис: Это ч такое, а?!
Абди: Ээто мясо.. Ссер..
Бурис: Да вижу я, что это мясо, чрт возьм..
Бурис: Кхмхмм..
Бурис: Кхм.. Ладно, Абди!
Бурис: Пожалуйста.. Будь добр..
Бурис: Приготовь это мясо.
Абди: А.. Дда, да.. Конечно!
Кхех..
Абди: Кх.. Сейчас.. Сейчас приготовлю!
Бурис: Мм.. Так о чм это.. А, нну да! Парень..
Бурис: Две тысячи утенов, хара!
Бурис: Оох.. Ссовсем городские обалдели, да!..
Бурис: Но.. Но я.. Никакую скидку тебе..
Бурис: Нее.. Неет, не смог выбить, нет.
Бурис: Аэ..
Бурис: Знаешь.. Давай как сделаем!.. Ээм..
Бурис: Я тебе бесплатный транспорт до порта Нара..
Бурис: Аэмм..
Бурис: Там ты.. Нуу..
Бурис: Например, сможешь торговаться..
Бурис: Нуу.. На всякие штуковины!
Бурис: Даа.. Я думаю нормально!
Бурис: Эти штуки ты добудешь здесь.. На зелном континенте..
Бурис: А там сможешь продать!
Бурис: Помоему.. Идеально.
Бурис: Здорово придумал, да?
Аэ.. Бурис..
Я же прекрасно понимаю, что ты свою наценку ещ какуюто сделал, да?..
На самом деле там никакие не две тысячи..
Здорово! Только.. А что я тебе должен буду?..
Да.. Даа, Бурис.. Дружище, это просто замечательно, спасибо..
Ээ, Бурис.. Ну не знаю..
А ты не можешь мне просто в долг дать?
Давайте вот это!
Здорово ты придумал, даа..
Только.. Что я тебе долженто буду, а?
Бурис: Кхахахахах!..
Бурис: Погляди какой деловой, а!..
Бурис: Оох..
Бурис: Ладно.. Знаешь, яя..
Бурис: Я вообще хотел попросить тебя.. Тыы..
Бурис: Присмотри за Абдишкойто, а?..
Бурис: Иии..
Бурис: И остальными..
Бурис: Кого подберу..
Остальными?..
Так, ладно.. Оо!
Абдишка.. Абдишка нест еду!
Ты посмотри, какая вкуснятина!
Так.. И это получается целый заяц.. Или что там? Кролик был..
Фига себе.. Когда он вообще успел его приготовить, а?..
Абди: Кх.. Воот..
Прошло же.. Пара секунд.. Пара минут..
Абди: Держитее..
Бурис: М?м..
Бурис: Аах..
Бурис: Молодчина, Абдишка..
Бурис: Аай да хорошо!
Абди: Оо.. Даа?..
Абди: О.. Даа!
Абди: Я рад, что вам нравится, сэр!
Абди: Спасибо!
Бурис: Ну всвс, давай, не стой.. Иди отсюда, иди..
Абди: Дада понял!..
Ээ!..
Бурис: Оохх.. Мм..
Абди отдаляясь: Я молодеец..
Так э..
Бурис: Оох! Хорошоо..
Бурис: Аэ.. Слушай, Лололошка..
Бурис: Мне, если что, уже отплывать пора..
Бурис: Я щаас за товаром еду..
Бурис: Как буду возвращаться  подхвачу тебя!
Бурис: Окей?
Бурис: Пока меня нет.. Подумай, что с собой повезшь.
Бурис: У Нара почти совсем ничего нет!
Бурис: Так чтоо..
Бурис: Знаешь.. Ты там сможешь толкнуть, например..
Бурис: Мясоо..
Бурис: Рыбуу..
Бурис: Даже металлы можно..
Бурис: Яя.. Так понимаю.. На условия нашей..
Бурис: Малюсенькой сделки.. Ты согласен?
Бурис: За Абди и другими приглядишь?..
Нуу.. Получается, даа..
Окей!
Бурис: Мм! Вот и отлично..
Бурис: Кхкхм.. Нуу..
Бурис: Что.. Увидимся ещ, Лололошка!
Бурис: Вкусный кролик был! Вкусный..
Бурис: Так.. А нука отойди..
Лаадно..
Абди, а ты куда делсято?..
Делся кудато парень..
Бедняга! Его эксплуатируют..
Звук корабельного колокола
Ну вс, даа..
К отплытию, как говорится..
Э.. Таак..
О, а вот и Абди, кстати..
Вс, корабля нету..
Кролик! Кхехехех..
Вкуснятина!
Есть я, правда, это не буду.. Потому что..
Оно обсосанное..
Так.. Абди, поговорим?
Аб..
Нет? Не поговорим?
Так.. Зато я могу вот сюда нажать.. Поговорить..
Не могу, да?..
Ему, видимо, нечего сказать..
Так.. А, может быть, я могу сделать ему какойнибудь подар..
Стоп.. Что это?
Аххх!
Это утеены!
У меня сейчас ноль утенов..
мо.. Воо!
Это валюта Египта..
Прикоольно!
Так, вс.. Значит, запоминаем!
Чтобы попасть в Нарфанис.. Мне нужно две тысячи утенов!
Тем временем.. Абдишка у нас?..
Ну.. Вполне себе следит за попосевами.. За урожаем..
Добывает.. Красава!
И, опять же, я хотел дать ему какойто подарок..
Допустим.. Я дам ему хлеб.
Если это хоть какото повли.. Аээ..
Тц..
Кхехехехе..
Съел прямо перед ним.. Кх..
Ещ раз! Хочу дать тебе подарок..
Вот.. Хлеб!
Опаа..
Абди: Оо.. Поверить не могу! Вам для меня этого не жалко?..
Абди: Спасибо.. Нно мне нужно работать..
Ээ..
Ладно!
Мне дали плюс три очка репутации.. Заметили?
То есть, постепенно, в теории.. Мы вс больше и больше дружим, да?..
Статус отношений.. Опана!
Положительные подарки.. Та самая кирка встаки засчиталась!
Хлеб засчитался!
Таак.. А у нас, наверное, ещ ктонибудь..
Оо.. Бур.. Ойойой, подожди.. Стой..
А!а, бляха.. АА!
Ахх! Эндермен!
Эндермена нужно убить.. Мне нужен эндержемчуг!
Так.. Щащащаща.. О боже, боже, боже.. Как много всего!
Щас.. Мне нужнаа..
Деревяшка, любая деревяшка!
Воот, спасибо..
Сразу делаем несколько мечей..
Эндермены.. Только не пропадайте! Я вас умоляю..
Мне нужен эндержемчуг..
Он у меня будет бесконечным!
Оо, чрт.. Только не тыы!
Кышкышкыш!
Вс, хорошо..
Так.. Эндермена я, наверное, при помощи лодки убью..
Это будет самый идеальный вариант!
Дощечки.. Бам!
Лодка.. Бум!
И эндермена.. АА!
Что это?!
Аа, господ.. кошмарный младенец! Какого чрта?!
Ээ!
Бляяхамууха!
АА.. Помогите!
Я не хочу..
Кошмарный сталкер!
Кто такой кошмарный сталкер?
Походу я понял..
Кошмарный звук
Бляха! Что это?..
Кошмарный звук
Отстань!.. Отстань от меня!
Кошмарный звук
ААА!
С!
О боже, это так страшно!
Аа.. Там ещ чтото.. Злобная гончая..
Неет! Пожал.. Да отстаньте.. Отстаньте!
Так, ладно.. Видимо мне не до.. Не до эндерменов..
Страшно.. Страшно, правда страшно! Надо поспать..
Надо заделать окна!
Если я не заделаю окна.. Тто вс, я трупак!
По сути, я трупак..
Тцц.. АА!
ААА!
НЕЕТ!
НЕТ, Я НЕ ХОЧУ УМИРАТЬ!
Отстань!
Боже..
Неет!
Мои вещи..
Мои вещи!
Не падайте.. НЕЕТ!
НЕТ!
НЕЕЕТ!
Чрт возьмии..
Кровать!
Аа, чрт.. Выносливости нет..
Кто тыы?!
Дверной рыцарь?! Серьзно?
Кхаха.. Бляхамуха..
Абдии.. Помоги, пожалуйста!
Аа.. Как бы я хотел, чтобы Абди защищал этот дом..
Разберусь сам.. Разберусь сам!
Сейчас, у меня есть идея..
Я беру быстро кровать!
Далее, убегаю от мобов..
Суперстремительно.. Супербыстро!
Ставлю гденибудь здесь.. И сплю!
Оох..
Вс..
Сгорите твари.. Сгорите!
Оо.. Горятгорят.. Горят, хорошо!
Таак.. Тут тоже горят..
Вс?..
Кошмаров нет?
Ээ.. Мне теперь только надо понять..
А как я верну свои вещи?
Они утонули..
Кхехе..
Оо, понятно.. Рыцарь не горит, зашибись!
Ну ладно.. Так разбермся..
Одно хп в прыжке с мечм..
Обалдеть!..
Ещ и выносливость заканчивается..
Я, конечно, разберусь с тобой.. Но мне главное, чтобы вещи не пропали!
О!о..
Ффф..
Два железа дали..
Вот это прикольно, кстати!
Так, хорошо..
Давай.. Деревянная лопата, помогай!
Какнибудь.. Кх.. Мне срочно нужны мои вещи!
Тактактак.. Только не тонем, только не тонем!
Давайте договоримся не тонуть..
Вещивещивещивещи!
Оо.. Ясно!
Видимо, я должен распрощаться с ними..
Ч у меня было, ребят?..
Рюкзак я, в целом, вернул.. Это самоесамое крутое..
Железо у меня есть..
Кирка.. Мечи..
Это вс неважно, я могу новое создать..
Еды у меня нет.
Даа.. Я еду потерял.
Так, конечно, возможно чтото ещ потерялось..
Система: Внимание, получен железный скарабей для улучшения.
(Аа.. Даа, спасибо.. Железный скарабей это прикольно..)
Самое важное, что мне нужно вернуть..
Это мо ведро! Вот, что я вспомнил..
У меня ведра нет!
Если верить кадрам..
То оно упало кудато..
Так..
Нуу.. Получается, вот сюда..
Ой, стоп..
Ахх!
Ойойой, смотри, как я могу делать!
Я могу зайти в этот зыбучий песок и чтото даже увидеть!
Правдаа..
Мало, что я могу.. Опаа..
Опапапапа!
Ведро!
Кхахаха..
Нифига себе!
Так, слушайте.. Хорошо.. Ойойой!
Вижу там когото..
Ии.. Из подводных тварей, видимо..
Ладно, не боимся! По крайней мере, я вижу ведро..
Я понимаю, что это единственный ресурс, который мне нужно сохранить..
Если я спасаю ведро, тоо..
Я, по сути, спасаю все самые главные вещи..
О!о..
Ахх, ведро! Чтоо?..
Аа.. Вообще, я удивился тому..
Что здесь.. Под зыбучими песками.. Самый обычный песок..
И даже жидкость есть!
Даже в пустынях есть вода..
Поэтому.. То, что здесь есть жидкость.. Это нормально..
Но то, что я нашел ещ и ведро, сразу же!
Имбаа.. Имба!
Хорошоо..
Так.. Ту я, наверное..
Накопаю, сейчас, немножко песка..
Нам он понадобится, чтобы заделать дом!
Если ночью я так каждый раз буду..
Система: Внимание..
Система: Получен золотой, ауритэховый и лазотэповый скарабеи.
Охх..
Фух..
Даа, спасибо..
Так вот.. Если я ночью буду каждый раз так драться с монстрами..
Ну.. Я не буду выживать, банально!
Ии понимаем то, что я просрал эндерменов..
Эхх!
У меня такой был крутой шанс добыть эндержемчуг..
Зато я также понимаю, что мне нужна броня!
Ненене.. Без брони, в этот раз, никуда!
Допустим.. Мм..
Ппоножи..
Железные поножи..
Требуется минимальный уровень боя.. Сорок!
Серьзно?! Сороковой уровень..
О!о.. Кожаная броня!
Тут понадобится.. Либо десятый уровень..
Либо никакой!
Даа.. Но мне, получается, нужна кожа.. Кожакожа?..
Нету у меня, помоему.. Не осталось..
В рюкзаке у нас тоже.. Только камень, да дерево..
Аа.. И получается, я очень много еды просрал после смерти..
Ну ничего страашного.. У нас есть пшеница!..
У нас есть семена пшеницы!
Я думаю то, что если мы накопим оочень много этих посевов..
То это можно будет продать и заработать очень много утонов!
Вроде так эта валюта называется, да?..
А нее.. Утены!
Утены.. Не утоны, а утены.
В любом случае.. Снова началась ночь.. И у меня ахрененная идея!
Снова найти эндермена!
Даа.. Я не потерял надежды добыть эндержемчуг..
Я хочу!
Сразу две лодки создам.. И пожалуйста!
Дайте мне эндермеена..
Так! Шикарные новости..
Эндермен заспавнился!
Эндермен, эндермен стой.. АА!
ААА! Ненене.. Не,не.. Пожалуйста! Пожалуйстапожалуйста..
Ну дайте мне эндерменчика схватить, я вас умоляю!
Ну мне всего один эндержемчуг нужен! Он у меня бесконечным будет..
Ч это такое?!
Тропические криперы.. Серьзно?..
Садись!
Давай!
Красава, наконецто!
Вс..
Теперь.. Спокойно убиваем вот этого зомби!
И спокойно убиваем этого эндермена!
Фухх.. Я так замаялся!
Мне нужен, всеголишь, один эндержемчуг!
Если не выпадет.. Это будет плохо!
Ну.. Вот просто плохо!
Давай.. Ии?
Кх.. Кх.. Кх..
Ну почему?!
Ну за чтоо?..
Ну, всеголишь, одна штука нужна была!..
Хорошоо! Ещ один найден..
Давай!
Ты издеваешься?!
Нет.. Ну ты издеваешься?!
Ну каак?..
Нормаально, живм.. Третий эндермен..
Да пошло оно вс !
Я .
Просто .
А..
Оохх..
Наконецто!
Кхахаха!
Уже.. Я всю ночь на это просрал!
Всюю ночь!
На грбаное эндержемчужное говно!
Давайте проверим.. У меня, получается, прямо сейчас..
Есть способность  не тратить..
Использование эндержемчуга не расходует его для телепортации.
То есть.. Я делаю вот так..
И оно не расходуется!
О чрт.. Неет..
Нетнетнет, тихо..
Плохой день!
Я в зыбучем песке..
Аа.. Ну, у меня же есть вейпоинт.. Вс, телепортируемся..
У меня появился ахрененный способ телепортации, ребята!
Ты погляди.. Просто взял.. И забрался на дерево!
Шикаарно..
Ой, тихо.. ААА!
Бляха!
Аа, с!
Отстань! Отстань..
НетнетНЕТ!
Отстань!
Житьжитьжить.. Пожить..
Пожитьпожить.. Пожиить..
Кышкышкышкышкыш..
Нет! Нельзя!
Нужны окна!
Ннужно дверь поставить!
Нормальную дверь!
Восемьдесят четыре хп у него.. Посмотрите какой молодеец.. Выырос..
Саам вырос, никто не помогал, даа?
Но знаешь.. Есть одна маленькая проблема..
Таких, как вы, я просто ненавижу!
Задача номер один..
Мне кажется уже вообще.. Бесспорно тут все согласны..
Что, по любому, надо огородить эту территорию!
Берм стеклянную панель..
Создам нормальные окна, вс..
Кхахах!
Тут уже, как минимум, никто не пролезет..
Далее, мне кажется, нужно создать двойные двери!
Система: Внимание, получен золотой скарабей!
Вот и спасибо!
Тем временем.. Этот предбанник я сделал..
На самом деле, здесь можно было бы немного его расширить..
И поставить какойнибудь важный сундук..
Для важных вещей!
Ноо, покачто, вроде бы и так нормально смотрится..
Не хватает, разве что, козырька какогонибудь..
Так, кстати, сейчас.. Козырк!
Нее.. Фигня какаято..
Воо! Вот это уже хоть както смотрится!
Ии вот здесь поставить какойнибудь..
Важный сундук для важных переговоров!
Фуух.. Ну а теперь, самой чистой душой, которую только можно представить..
Пора поспать! Вс..
Надо спать.. Нафиг этих монстров.. Нафиг этих эндерменов..
Спокойненько проснулись..
Спокойно посмотрели, сколько скарабеев..
Офигели от того, что их уже очень много!
Хотя, на самом деле, это мало.. Ноо!
Покачто, будем радоваться тому, что дают!
У меня появилось два лазотэповых скарабея!
То есть, по сути..
Я могу сейчас взять чтото оочень крутое!
Поглощает весь получаемый урон, когда игрок находится в воде..
Покров Нила..
Три скарабея.. У меня два.. Неет..
Дар богафараона..
Дарует вечную жизнь в чертогах богафараона?..
Дар можно получить лишь из его рук..
Для разблокировки навыка необходимо.. Чтото..
Вау!
Слушайте.. А.. Нифига себее!
Я раньше реально этого не видел!
Нильское пламя..
Позволяет ходить по жидкостям, пока не зажата клавиша ..
Повелитель стихий..
Убирает потребность в воздухе и подавляет урон от огня..
Вот! Вот это мне, по любому, надо!
Повелитель стихий.. Прокачиваем!
И, по идее, находясь в воде, я теперь не буду задыхаться, да?..
Нука?..
Да!
Вообще хорошо! Чувствую себя, как дома!
Кхахах!
И от огня, получается, то же самое!
Но, в любом случае, у меня ещ четыре ауритэховых!
Куда их потратить?..
Ещ больше выносливости?..
Хммм..
В какойто степени, можно..
Но, с другой стороны, я сейчас могу прокачать этот организм..
И тут откроется чтото новое..
Допустим.. Что у нас открывается на десятом уровне?
Увеличивает скорость передвижения на пять процентов за уровень..
Когда в обеих руках нет предметов..
Слушайте.. Это куда круче звучит..
Покруче, чем мантра выносливости..
Но, при этом, если у меня не будет выносливости..
То я не смогу бегать!
Так чтоо..
Да.. Наверное, покачто, выносливость..
Ещ.. Ии..
Ещ! Вот так..
Одного ауритэхового оставим..
Далее, золотые.. Куда мы их потратим?
Улучшение боя, организма, ремесла или добычи?
Немного подумав я понял, что надо прокачать ремесло..
Потому что здесь открывается чтото на пятом..
На десятом..
На десятом..
И потом, даже на пятнадцатом!
Ноо.. Пятнадцатый это слишком дорого уже..
Поэтому да.. Давайте.. Раз, два, три, четыре.. Пять..
Хорошоо.. Открывается нильский прилив..
Удваивает количество улова за каждый уровень навыка..
Таак, а это?..
Снижает шанс на потерю прочности предметов..
На пять процентов за уровень навыка..
Воот.. Вот, что мне надо!
У меня ещ вот ч.. Бонус ветки..
Дополнительный модификатор добываемого лута.. Плюс шесть процентов..
То есть у меня теперь будет ещ больше шанса заработать лут с мобов!
Например, тот же эндержемчуг!
Шикарно.. Шикарно.. Покачто, мы прокачаем Нильский прилив..
Вс.. И остаются железные скарабеи!
Мм.. Ну тут, наверное..
Я, как шел к оружию, так и буду идти к оружию!
Сначала броня создаваемых щитов..
Вот, кстати, броня мне тоже понадобится, как вы помните!
Кузнеец!.. Плюс двадцать процентов прочности создаваемых предметов..
Идеально!
Кирка и мечи будут ломаться ещ медленнее!
Теперь.. Урон к оружию..
Ещ урон..
Ещ урон.. И ещ урон!
Проверяем.. У моего меча четыре урона..
Мы, получается, его выкидываем..
И делаем точно такой же, новый деревянный меч!
Нука.. Таак, четыре урона..
Ах! Не, вовово, смотри.. Восемь урон..
Что?..
Минимальный уровень боя для сражения  тридцатый..
А как мне.. Ккак мне.. Как мне теперь ссражаться?
Стоп, ээ.. Ал! А как мне, реально, сражаться?!
Дайте мне чтонибудь боя десятого уровня!
Пожалуйста!.. Вово..
Дубина.. 5.5 урона.. Минимальный уровень боя  десятый..
То есть, я теперь должен создать какоето новое оружие..
Которым я могу пользоваться!
Аххаха.. Его только купить можно!
Тоолько не это..
Так.. Булава, нука?..
Блин.. Она делается из дубины!
О, нашел, нашел.. Железный нож!
Хотя бы какоето оружие.. 3.5 урона..
Зато две скорости атаки!
То есть, это быстрее, чем у меча..
Шикаарно.. Так, я могу это создать хоть сейчас..
Вс.. Кхехехе!
Оой, блин.. Выкрутился..
Ну, то есть.. Я теперь, реально, деревянный меч могу использовать только..
Кхаха.. Через тысячу лет, наверное!
А нука, паучара.. Давай проверим..
Как работает железный нож.. Аа, ну понятно..
(Пока!)
(Кхм!)
(Пока..)
(Кх.. Ай, бляха! Ещ успевает бить..)
А теперь пора подумать о самомсамом важном в этой сборке..
Утены!
Даа, напомню.. Мне, как бы, нужно две тысячи валюты ии.. Как бы..
Я собираюсь продавать пшеницу, наверное..
Поэтому да, наша ферма должна стать больше..
Да.. И, при этом, не забывайте..
За выращивание пшеницы я очень быстро прокачиваю скарабеев!
То есть, вполне реально то, что я сейчас получу какогонибудь железного..
Потому что мне там немного опыта остатся.. Даваай!
Система: Внимание, получен железный скарабей.
Я же говорил!.. Хорошоо..
Чем больше наша ферма, тем больше утенов.. И тем больше скарабеев!
(Отстань!)
(Отстань..)
(Нет!)
(Отстань..)
(Тихо.. Кхе..)
(Кх.. Ат! Бляхамуха..)
(Оохх..)
(Ладно..)
Ну я же нормально попросил.. Отстань!
Тадаам! Болееменее нормальная ферма пшеницы.. Готова!
Ноо.. Я очень надеюсь то, что там на рынке.. Эту пшеницу можно будет продавать!
А вообще, пожалуйста..
Не забывайте, пожалуйста, подписываться и ставить лайки!
Мне дико нравится этот сезон.. Уже!
Вот, кстати, представляете.. Только начало, а я уже могу сказать эти слова!
Знаете.. Раньше я к этому както осмотрительнее подходил, ноо..
Тут даже сама сборка охрененная!
Не то, что сюжет..
А именно сборка!
Поэтому.. Я уже могу ей поставить ей там.. Девять из десяти!
Нуу, именно сборке..
(Девять, чтобы не расслаблялись!)
Да, поэтому.. Пожалуйста! Не забывайте подписываться..
Не забывайте ставить лайки!
Это правда мотивирует делать.. Дальше, больше, лучше!
Качественней!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Утены..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Бурис  член ТоИфэтуна?
Абди: Аа..
Абди: Тхкх.. Да..
Абди: Да.
Абди: Я готов шагнуть вниз..
Абди: Если вы сочтте, что я заслуживаю такой судьбы.
Абди: Мне не нужна такая жизнь..
Абди: Если вы не захотите быть моим другом!
Охх! Ты ж..
Звук падения
Бляхамуха!
Пупупуу..
Третий Огонь, в виде лука  есть..
Сдерик узнал о мом личном измерении  есть..
А вот ТоИфэтунцы, которые вотвот найдут нас..
Хмм.. Знаете, чтото мне подсказывает..
Что тоже  есть!..
Хоть мы ещ и не знаем об этом..
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Пора валить..
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Узнали про мир Тринадцать!..
Дада.. Наконецто, Окетра удосужилась..
Вспомнить и рассказать нам про все свои телепортации!
И даже рассказать нам про то, что видела богаФараона..
В мом личном измерении!
Измерении !
Хехе.. Мои догадки с самой первой серии..
Что богФараон является Джодахом..
Подтвердились!
Вухууу!
Но это ещ не вс..
Самое сладкое, это то, что мы косвенно узнали о Фарагонде..
И о СанФране!
Аээ.. Как же жалко, то, что наш персонаж..
Ещ не догадывается, что..
Именно наш Лололошка к этим двоим ближе, чем он думает!
Лололошка.. У тебя есть друзья в другом мире!
Одумайся!
Вспомни это..
Но.. Если так подумать, то СанФран и Фарагонда..
Тоже обо мне не помнят..
Разве что, опять же, косвенно..
Но, ладно.. Давайте не о грустном!..
Давайте о том, что здесь и сейчас..
Вниманиевнимание!
Найден лук Кнефмтити!..
Официально  третий Огонь..
До этого был Молот Монту..
До этого был Клык Ронаса..
И вот он.. Лук Кнефмтити!
Это вс, конечно, прикольно, ноо..
Мхх.. Знаете, ребят.. Я не то чтобы хочу нагнетать..
Просто, хоть мы не особото собирались..
Я бы свалил с этого Молотово моря!
Ведь ТоИфэтун ищет нас!..
И вотвот явно найдт!
А ещ это странное имя Лейла..
Мхх.. Загадочное имя..
Так, короче говоря..
Что за?..
Что за звуки?..
Ватафак?..
Звуки такие, как будто, либо ктото чтото варит..
Либо ктото просто пошел в туалет..
Таак, а нука.. Кого убивают?!
Кому там яд вкалывают, а нука?!
Аа..
Кх.. Кхкхм!
Ну..
Почти догадался..
Привет, Абди.. Поливаешь цветочки, да? Молодец!..
Поболтаем?
Абди: М?..
Абди: О, Лололошка..
Абди: Мх.. Вы вчера не пришли вечером..
Абди: Я.. Я хотел с вами поговорить..
Абди: Но вы очень поздно вернулись..
Абди: Я.. Я понимаю..
Абди: Что я толком не объяснил, что хочу вам рассказать..
Абди: Поэтому.. Нне обижен..
Абди: Мх.. Ладно, на самом деле я.. Я немного обижен..
Абди: Но я понимаю, что у вас были важные дела, честно!
Абди: Сдерик сказал мне, что вы нашли лук Кнефмтити!
Абди: Это правда?
Да, Абди..
Господи.. Тебе реально прям вс так сразу рассказали?
Абди: Охх.. Кнефмтити!
Абди: Лололошка.. Поздравляю!
Абди: Видимо, богиня к вам благосклонна!..
Абди: Кхехех.. Кхех..
Абди: Надеюсь, правда, что вы не скоро с ней встретитесь..
Хануф: Эй!
Хануф: Абди, ты что такое говоришь?!
Хануф: Нужно по другому..
Хануф: Лололошка.. Надеюсь, ты никогда..
Хануф: С ней не встретишься!
Абди: А?а.. Неет..
Абди: Хануф, так не бывает!
Хануф: И что? Это же не означает, что нужно человеку напоминать о его смертности!
Абди: Мх.. Ну ладно..
Абди: В общем.. Лололошка, я скоро пойду за покупками на рынок..
Абди: Хочу, заодно, вам.. Коечто.. Кхм..
Абди: Показать..
Абди: Только закончу поливать здесь.. Хорошо?
Окей.. Так, только воду.. Воду на пол не лей!
Молодеец..
Хорошо.. Так, Хануф?..
Поговорим?..
Хануф шепотом: Хей, Лололошка..
Хануф шепотом: Абди  очень хороший человек..
Хануф шепотом: Но с ним происходили ужасные вещи..
Хануф шепотом: Он мне ничего не рассказывал.. Но я по глазам вижу!
Хануф шепотом: Он прошел через многое..
Хануф шепотом: Не говоря уже о том..
Хануф шепотом: Что обычный человек не смог бы в одиночку..
Хануф шепотом: Расправиться с группой намных убийц!
Абди шепотом: Кх.. Хей..
Абди шепотом: Честно говоря, Хануф..
Абди шепотом: Шепчешь ты очень громко..
Хануф: Ой! Тх..
Хануф: Ппрости, Абди..
Кхахаха..
Кхх.. Аа.. Так, ладно..
Ктонибудь дома ещ? Ох ты ж..
Леди, вы опять спите?
Окетра во сне: Мх.. Мхкхх..
Что ж такоето.. Опять?!
Окетра во сне: Пожалуйста.. Не надо, неет..
Окетра во сне: Останови.. остановитесь!
Окетра во сне: Мх.. Неет!
Оох.. Кошмары..
Окетра во сне: Только не Скульптор.. Неет!
Окетра во сне: Ох.. Мх.. Лололошка..
Охх..
Окетра во сне: Лололошка.. Где ты?..
Без проблем..
Обнимем.. Как и в прошлый раз!
Окетра во сне: Мхх.. Мх!
Ойой.. Ой..
Окетра во сне: Мххх.. М..
Окетра: А?а..
Окетра: А.. Лололошка?
А..
Окетра: Э..
Аа.. Э..
Я..
Окетра: Мхх.. Кх!
Прошу прощения.. Ахх!
Окетра: Ты.. Что себе позволяешь, Лололошка?!
Окетра: Ты что, совсем с ума сошел, а?!
Окетра: Если ты сейчас же не объяснишь сво поведение..
Окетра: Немедленно покинешь мой дом навсегда!
Чтоо?! Так я..
Минус пятнадцать репутации.. Господи!
Я столько фармил эту репутацию..
Кх.. За чтоо..
Я хотел вас разбудить к завтраку, ноо..
Споткнулся и упал..
Я ппрошу прощения.. Ввы вс не так поняли, леди Окетра..
Но.. Но вы сами звали меня во сне..
Просили вас обнять!
Честно!
Мхх.. Наверное, встаки вот это нажму.. Так, а это?..
Вы сказали, что вчера хорошо спали..
Я подумал, что это вам помогает..
Аэ.. Давайте вот это.
Вы звали меня во сне.. Просили вас обнять..
Окетра: Аа.. Я звала?..
Окетра: Мх.. Лололошка, но ты же видел, что я сплю!
Окетра: А если бы я во сне попросила убить меня?!
Окетра: Ты что.. Убил бы меня?
Окетра: Охх.. Ты даже не представляешь..
Окетра: Как тебе сейчас повезло!
Окетра: Охх.. Так, где это..
Окетра: Мхм..
Окетра: После нападения на наш дом..
Окетра: Я не могу засыпать без ножа под подушкой!
Окетра: А если бы я.. А е.. Мхм..
Окетра: Значит так..
Окетра: В этот раз я решу, что ты очень глупый..
Окетра: И просто не понимал, что делаешь.
Окетра: Но если ты ещ хоть раз решишь полезть ко мне..
Окетра: Когда я буду во сне или без сознания..
Окетра: Лололошка.. Я сдам тебя солдатам амара..
Окетра: Не моргнув и глазом. Ты понял?
Окетра: Надеюсь, это будет тебе уроком.
Окетра: А теперь выйди.
Окетра: Мне нужно прийти в себя..
Окетра: И привести себя в порядок.
Ладно.. Простите, я хотел сделать, как лучше..
Блин..
Минус пятнадцать.. Ну это..
Сильно!
(Ну, кстати, можем подглядывать.. Хехехе..)
(Так, погоди, нука проверим..)
Где тут у нас леди Окетра?..
Воот, о боже.. Минус пятнадцать!
Что б вы понимали, было гдето здесь..
Или даже вот здесь..
Так, окей.. Положительные подарки, это книги..
Книги у меня, вроде бы, даже были!
Но, книги не обычные..
А именно, что зачарованные!
Так, а у меня..
Нету зачарованных книг?
Неет, есть.. Дофигища!
Вс, окей..
Леди Окетра.. Я надеюсь, то, что репутация не снизится..
Если я сейчас зайду..
Пожалуйста..
Я вот так медленно открываю свой золотой рюкзак..
Сажусь к вам..
Беру, например, какойто тягун..
Ии.. Дарю.
Окетра: Лололошка, это приятно, но теперь выйди.
Даа.. Ладно..
Я понял по тону..
До свидания..
Короче, не будем никого терроризировать на втором этаже..
Потерроризируем на первом! Привет Сдерик..
Сдерик: М?..
Сдерик: О.. Здарова, Лололошка..
Сдерик: Сегодня на завтраки я приготовил сэндвичи без мяса и яиц..
Сдерик: Во славу Монту!
Сдерик: Кхехех.. А чтобы сделать их сытными..
Сдерик: Я добавил рыбу!
Сдерик: Кхмхмхм.. Я выжму из нашего пребывания на побережье..
Сдерик: Максимум!
Сдерик: Мх.. Надеюсь, леди Окетре понравится, когда она проснтся..
Сдерик: Ну знаешь, э.. Она всегда так рано вставала, когда мы жили в Нарфанисе..
Сдерик: А сейчас чегото, прям..
Сдерик: Ммного спит..
Сдерик: Надеюсь, она в порядке..
Сдерик: Хотя.. Если так подумать..
Сдерик: Для нас с тобой ничегото и не изменилось со внесением в список..
Сдерик: Мы как были е абдами..
Сдерик: Так ими и остамся..
Сдерик: А вот она.. Даа.. Е можно понять..
Сдерик: Она сейчас потеряла почти вс..
Сдерик: Сво положение в обществе, сво дело..
Сдерик: Дом.. Теперь, чрт, когда я задумался об этом..
Сдерик: Я понял, что ей намного тяжелее, чем нам!
Сдерик: Удивительно.. Как ей, при этом, удатся сохранять такой бодрый настрой?!
Сдерик: Мх.. Я постараюсь быть к ней внимательней, в этот раз..
Сдерик: Надо е поддерживать, Лололошка.. Это точно!
Сдерик: Сделаю ей к завтраку..
Сдерик: Фруктовый десерт! Хе..
А помочь я могу какнибудь?..
Нет?..
Просто сделаешь десерт?
Окей.. Так, а Лейла.. Она здесь?
Лейла: Ммммм..
Лейла?.. Что вы делаете..
Лейла: Ммм.. Оо великая Кнефмтити..
Лейла: Даруй успокоение ии..
Лейла: Ой! Кх.. Хм, прости..
Лейла: Не ожидала, что могу сейчас комуто понадобиться..
Лейла: Лололошка..
Лейла: Я молюсь Кнефмтити за успокоение души моего мужа..
Лейла: И за пришествие царствия богаФараона, конечно!
Лейла: Ты же из Нарфаниса.. Даа?
Лейла: Ты как.. Видел его?
Лейла: Насколько..
Лейла: Насколько он великолепен?
Лейла: Я слышала, что некоторые люди..
Лейла: Сходят с ума от его величия!
Лейла: Даже просто посмотрев на него!
Лейла: Мхх.. Мгм, ладно..
Лейла: Я.. Я понимаю..
Лейла: Увидеть богаФараона, это.. Очень.. Личное переживание..
Лейла: Прости.. Я не имела права о таком спрашивать..
Лейла: Мхх.. Хм..
Лейла: Ээ.. Слушай, если у тебя нет какогото срочное ко мне вопроса..
Лейла: Я бы, встаки, хотела закончить ритуал..
А.. Я понял.. Кхе, сори..
Да, без проблем!
То есть, она прям лююбит богаФараона..
Она обожает богаФараона.. Вот..
Какой вывод из этого можно сделать..
Так, а Синдбад?..
А что, Синдбада опять нету?.. То есть, вот он появился..
И исчез.. Да?
Короче, вот, что самое главное я запомнил..
Абди сказал.. В общем, я скоро пойду за покупками на рынок..
Хочу заодно вам коечто показать..
То есть, мне, получается, нужно..
Дождаться, пока он закончит поливать цветы..
Но я слышу, то, что он вс ещ поливает..
На всякий случай проверим, конечно.. Мало ли, это какойто звуковой баг..
Абди?.. Сколько можно поливать эти цветы, боже?! Они уже..
Они уже настолько влажные, поверь мне!..
Я не знаю, тут.. Вот ттут цветы есть! Кактус полей..
Папоротник..
Я не знаю.. Красный тюльпан!
Морской огурец, бога ради! Чтонибудь другое уже полей..
То, что мы получили минус пятнадцать с леди Окетрой..
Это, конечно.. Немножко обидно..
Но кто же знал, что так получится.. Да?
То есть..
Торговец: Боже ж ты мой, ну ты же понимаешь, что если бы я цены не заломил..
Торговец: То я остался бы без товара!
Отдыхающий: Да ято уж понимаю тебя..
Отдыхающий: Но и ты меня пойми!..
Отдыхающий: Надо же делить людей на своих и чужих.. Разве нет?
Отдыхающий: Я ж сосед твой!
Отдыхающий: Ты знаешь, что у меня нет утенов покупать твой товар за такие денжища!..
Торговец: Тише, тише..
Торговец: А если ктото из отдыхающих увидит, что я тебе скидку сделал?..
Торговец: М?.. Я никогда им не объясню..
Торговец: Что у тебя зарплата в двадцать раз меньше, чем у них!
Отдыхающий: Да, кх.. Ты мне сейчас это в одном предложении объяснил!
Отдыхающий: В чм проблема объяснить им, а?..
Торговец: Я же сказал нет..
Торговец: Ты просто хочешь уничтожить мой бизнес!
Торговец: Я не..
Отдыхающий: Да пошел ты!
Тх.. В двадцать раз!..
Нифига себе..
Я нич не слышал..
Кстати, поговорить об этом можем?..
Матчалатте, сок из опунции..
Чтооо? Погоди, такие дешевые цены..
И тот чувак реально не вывозил?
Он просил скидку!..
На вот это.. Тут два утена стоимость!
Нее, я как бы понимаю, то что вот..
Кусочек ролла за один..
Но.. Какая там скидка может быть? Типа..
Два кусочка ролла за один утен?
Или три кусочка?..
Кстати.. Нектар с маракуйей, шестнадцать штуковин за два утена..
Нифига себе! Я даже куплю..
Так.. А, может быть, здесь ктото ещ чтото скажет?..
Здравствуйте..
Отдыхающий: Ну это я, короче, сегодня погрузиться под воду в этой штуке хотел..
Отдыхающий: Как е там, эм.. Батискаф, называют..
Отдыхающий: Но торговец сказал мне, что ктото забронировал все места!
Отдыхающий: Чегоо?..
Отдыхающий: Кому это надо? Сейчас же конец сезона, почти..
Отдыхающий: Хм.. Никого не осталось..
Отдыхающий: И ч будешь делать?..
Отдыхающий: Да вот блин, сам не знаю, кому это надо!
Отдыхающий: Но я вечером уже уезжаю.. Так что..
Отдыхающий: Тцц.. Видимо, в другой раз.
Хмм.. Это, кстати, очень хороший диалог!
Я хотел сегодня погрузиться..
Но торговец сказал мне, что ктото..
Забронировал все места!
А это может наводить только на одну мысль..
Забронировали ТоИфэтунцы!
Чтобы найти Огонь.. Лук Кнефмтити..
Ну.. Я, конечно, могу ошибаться..
Но.. Такое ощущение, что подводка именно к этому..
Отдыхающий: Эхх.. Скоро уже нужно будет возвращаться в Нарфанис..
Отдыхающий: А так не хочется!
Отдыхающий: Даа, согласен..
Отдыхающий: Здесь и климат хороший..
Отдыхающий: И цены приятные!
Отдыхающий: Мгм.. И столько разнообразной рыбы!
Отдыхающий: Тцц.. Я за всю жизнь столько не ел!
Отдыхающий: Слушай, так это.. Надо будет купить домик здесь, наверное..
Отдыхающий: Приезжать почаще и вс такое..
Отдыхающий: Пей свой кофе и пойдм уже..
Отдыхающий: Я хочу искупаться!
Отдыхающий: О, вот это вот.. Вот это оотдыхающий диалог!
Вот э.. Кхех..
Это правда.. Туризм!
Кстати, тут ещ двое какихто челов стоит..
Житель: Слыхал?.. У меня виллу сняли..
Житель: Вперд на целый месяц!
Житель: Во как!
Житель: Ч?.. Так сезон же заканчивается!
Житель: Кому это надо?
Житель: Не знаю, не знаю..
Житель: Там странные люди какието..
Житель: Заплатили кучу утенов..
Житель: И велели молчать об их личностях.. Прикинь?
Житель: А кто.. Кто снялто? Поделишься?
Житель: Нее, не.. Даже не выпрашивай..
Житель: Я не буду говорить..
Житель: Мне жизнь дороже.
Ооп.. Папапапаа..
Так э.. Ребята!
Нам ведь.. И правда, лучше валить!
Разве нет?..
Как будто.. Мх.. Это уже настолько очевидно!
ТоИфэтун ближе, чем даже я думаю!
Так.. На всякий случай проверим Абди..
Я слышал, то, что вс ещ поливает..
Бога ради..
Сколько можно поливать?!
А, стоп..
Абди: О, Лололошка!.. Ты как.. Готов идти?
Чт.. Погоди, но я..
Клянусь, я же нажимал!
Ээ, короче..
Ддаа..
Абди: Хорошо, тогда.. За мной!
Абди: Ох.. Знаете, Лололошка..
Абди: Я вс ещ оченьочень не хочу рассказывать..
Абди: Через что мне пришлось пройти..
Абди: Мы сблизились с Хануф после смерти Халимы..
Абди: Даа.. Но я вижу, что она вс ещ боится меня!
Абди: Я ни в коем случае не виню е!..
Абди: Но сам я уже совсем разучился видеть ужас в том..
Абди: На что способен..
Абди: Знаете, это.. Это немного сложно объяснить..
Абди: Я ненавижу убивать..
Абди: Всему моему существу от этого прям.. Противно!
Абди: Но это стало частью моей жизни..
Абди: Моей.. Личности..
Абди: Надеюсь, вы понимаете меня..
Абди: В Нарфанисе очень много людей, которые ненавидят свою работу..
Абди: От этого они не боятся..
Абди: И не презирают себя..
Абди: Вот у меня, примерно, такое же отношение сформировалось..
Абди: К своим навыкам..
Абди: С момента, как я ушел от Даны..
Абди: И Бурис привз меня на Зелный континент..
Абди: Я мог позволить себе не прибегать к насилию..
Абди: Избегать его всеми способами..
Абди: Но я всегда знаю, кто я такой.
Абди: Я всегда это знаю, Лололошка!
Абди: Каждую секунду я помню..
Абди: Потому что Дана об этом позаботилась!
Абди: Хмх.. Поэтому я удивляюсь, когда вижу страх в глазах Хануф..
Абди: Я не хочу е пугать, правда..
Абди: Она.. Она очень хорошая!..
Абди: Она.. Сшила мне одежду!
Абди: Я хочу, что б вы меня снова видели таким же..
Абди: Каким считали при..
Абди: При знакомстве..
Абди: Лололошка.. Вы первый человек, за всю мою жизнь..
Абди: Кто смотрел на меня.. Без страха.
Абди: Я хочу, чтобы вы знали..
Абди: Я навсегда..
Абди: Навсегда вам за это признателен!
Да я знаю, Абди.. Я знаю..
Ты добрякдобрячный.. Ты не хочешь убивать.. Мы это уже поняли!
Даже не смотря на то, что мы узнали, что ты у нас, оказывается..
Аэ.. В прошлом, серийный убийца, не по своей воле..
Самое главное, что мы из этого выудили..
Не по своей воле!
Подожди, Абди.. А как же Бурис?
Не похоже было, чтобы он тебя боялся..
Абди: О, кхахах.. Кхах.. Вы ничего не знаете, да?..
Абди: Бурис очень старался "делать" такой вид..
Абди: И я.. Я очень..
Абди: Очень, за это, ему благодарен..
Абди: Не смотря на то, что он вс это время знал, кто я такой..
Абди: Он не боялся поворачиваться ко мне спиной..
Аэ.. Так, Абди.. А откуда Бурис знал..
Кто ты такой?..
Абди: Ахх!..
Абди: Ой.. Ой, я поклялся!..
Абди: Я.. Я же поклялся не говорить..
Абди: Прошу.. Накажите меня!
Абди: Я не должен был!..
Мгм..
Абди: Я не должен..
Я, кажется, понял..
Абди, ответь мне, пожалуйста..
Бурис  член ТоИфэтуна?
Абди: Аэ..
Абди: Тхкх.. Да..
Абди: Да.
Абди: Мхх.. Чрт..
Абди: Поход на рынок придтся отложить, Лололошка..
Абди: Яя.. Я вс расскажу, только не здесь.. Пожалуйста..
Э, так..
На самом деле я.. Я тоже до этого догадывался..
Я видел ваши комментарии..
Абди: Лололошка..
Абди: Бурис не просто рядовой в ТоИфэтуне..
Абди: Он  соседняя голова от Даны..
Абди: Они самые непослушные участники братства..
Абди: Всегда много спорили на собраниях..
Абди: Пререкались с остальными.
Абди: И в отличии от остальных..
Абди: Бурис и Дана преследуют свои цели!..
Абди: Ставят их выше целей братства..
Абди: Нет ничего удивительного..
Абди: Что они практически сразу открыли другдругу свои личности..
Абди: У них завязался роман..
Абди: И.. Надо ли говорить, что отношения в братстве запрещены..
Абди: Мх, даже не знаю.. Они.. Самые умные участники ТоИфэтуна..
Абди: Кх.. Или самые глупые..
Абди: Вс это время они водят остальных за нос..
Абди: Но при этом, Лололошка..
Абди: Если их поведение вскроется..
Абди: Их участи будут страшнее, чем сама смерть!
Абди: Я.. Я лично приводил в исполнение такие приговоры..
Абди: Для.. Рядовых участников братства..
Абди: Оох, охохох..
Абди: Я не уверен, сможете ли вы понять меня или Буриса..
Абди: Но.. Пповерьте..
Абди: Он хороший человек..
Абди: Он стремится к тому, чтобы люди в Мисре не страдали!..
Абди: Он видел, насколько я ненавижу то..
Абди: Во что Дана меня превращала!
Абди: И он.. Именно он предложил мне спасение..
Абди: Он сказал, что я смогу начать новую жизнь..
Абди: Яя.. Я смогу полностью забыть старую!
Абди: Взамен, я поклялся.. Никому..
Абди: Никогда не выдать его.. И Дану.
Абди: Бурис разбирается в людях..
Абди: Это.. Это главный его талант, Лололошка!
Абди: Я бы, скорее, умер.. Чем рассказал комунибудь про него..
Абди: Или Дану..
Абди: Но.. Но Бурис не мог предусмотреть, что я могу измениться..
Абди: Предыдущий я..
Абди: Не смог убить свою госпожу..
Абди: Хотя больше всего на свете этого хотел..
Абди: Предыдущий я  не рассказал бы о Гезире..
Абди: Яде.. Своей истории..
Абди: И предыдущий я не чувствовал бы, как разрывается сердце..
Абди: От предательства, на которое я.. Пошел.
Абди: Хмх.. Знаете, почему я привл вас именно сюда?..
Абди: Я знаю, насколько сильно подвл вас, Лололошка..
Абди: Скрывая вс это время от вас информацию.
Абди: И, знайте..
Абди: Я готов шагнуть вниз..
Абди: Если вы сочтте, что я заслуживаю такой судьбы.
Абди: И я сейчас говорю это.. Не как абд своему господину..
Абди: Я говорю это, как друг..
Абди: Который предал своего друга.
Абди: Хмх.. У меня нет ничего дороже моей жизни!
Абди: Но.. Мне не нужна такая жизнь..
Абди: Если вы не захотите быть моим другом!
Ох ты ж, бляхамуха..
Так, слушайте..
Изначально, когда.. Аа.. Я впервые увидел Дану и Буриса..
Я подумал о том, то, что вот эта золотая маска..
Это и есть Бурис!..
Уж больно хорошо у него скрыты руки..
Уж больно голос похож..
А ещ вот эта его любимая хара, в начале предложения!..
Да.. Я сразу подумал, что.. Ну, неужели Бурис?..
Но тогда я решил промолчать, потому что..
Щас могу.. Какойто.. Ммм.. Не знаю..
Ад в комментариях начать..
Мне этого не хотелось..
По итогу, вы сами этот ад начали..
Я это читал, я это видел..
Спустя кучу времени становится понятно..
Почему Бурис вс это скрывает..
Потому что, он хоть и управляет ТоИфэтунцами..
Но, так как, он против ТоИфэтуна, в целом..
И он там, скорее, дезертир..
Ну понимаете, да.. Он, ради своих личных целей..
Не может никого использовать из ТоИфэтуна!
Потому что ктото чтото может разболтать..
Поэтому куда проще работать с теми..
Кто даже не знает о том, что он золотая маска..
Охх, как же это вс, встаки, сложно.. Но!
Давайте начистоту.. Абди!
Я не хочу, чтобы ты умирал..
Это.. Слишком глупо.
Друзья существуют для того, чтобы прощать.
Я не могу до конца тебя понять..
Но я не готов тебя потерять.
Эй, Абди.. Ты что, с ума сошел?!
Потерять такое ценное оружие в борьбе с ТоИфэтуном?
Ты мне нужен! Останься..
Отвратительный выбор.. Дальше.
То, что ты сейчас делаешь, Абди..
Это манипуляция!
Ты ставишь передо мной намеренно радикальные варианты..
Зная, что я не позволю тебе умереть.
Ммм.. Хороший выбор!
А ведь это правда..
Абди, друзья существуют для того, чтобы прощать..
Я не могу до конца тебя понять, но..
Я нне готов тебя потерять.
Абди: Прощайт.. А, что?..
Абди: Я.. Лололошка?..
Абди: А.. Мгм..
Абди: Я сейчас.. Не был готов, к тому, что вы меня простите..
Абди: Я, э.. Я хотел, чтобы вы..
Абди: Ах, кстати.. Чрная роза!
Абди: Я же так и не показал вам, где е искать.. Точно!
Абди: Ох, сейчассейчас.. Воот, возьмите!
Что это?..
Абди: Изучите это.. Дана не хотела вызывать подозрений ТоИфэтуна..
Абди: Так что.. Здание даже не охраняется.. Но!
Абди: Пока мы шли.. Я видел солдатов амара..
Абди: На улице!..
Абди: Будьте осторожны..
Абди: Тцц.. Мхх.. А теперь..
Абди: Мне нужно на рынок за продуктами..
Абди: Простите..
Ладно, подождика.. А что?..
Чегоо?!
Почему тут резко появились солдаты?.. Вы ч, издеваетесь?!
Ааа.. Я же даже одеться никак не могу, да?..
Так.. Вообще, у меня есть.. Пустынные ботинки, пустынный капюшон..
Не знаю, насколько хорошая идея вс это надев.. Ахх!
Солдат амара: Эй, парень.. А нука стой!
Что.. Чт.. Ааа!
Бл.. Аааа!
Бляхабляхабляха!
Бляха, стойте..
Нет, не надо! Пожалуйста..
Так, я не вижу по карте, куда мне надо.. Я не вижу!
Чрт, маленькая карта.. Останьте.. Онии бегут за мной!
Ээ!.. Тихо..
Тихо, молодые.. Тут нет солдат, да?..
Вс, я тогда в пустыню побежал..
Отстань.. Д.. Они вс ещ бегут!
Я, может, уйт.. Мхх..
Видимо, мне их нужно одолеть, я понял..
Ну даваай.. Давай, иди сюда.. Получай, зараза!
Грхх!..
Долбаные солдаты амара..
Никто ничего не видел..
Эхх, ладно..
Посмотрим на карту..
Значит, мы находимся..
Ааа.. Не написано, где мы находимся..
В целом, у меня есть миникарта, по которой я болееменее могу смотреть..
Получается, вот это здание, этоо..
Вот это здание!..
Если же мы пройдм чуть дальше, вот сюда..
Тоо.. Это, как будто, вот это здание.. Да!
Как бы, а.. А как мне пройти? Нука..
Это не открывается..
Я.. Я, кстати, вообще, не совсем понимаю..
Мне правда сюда сейчас нужно.. Или нет?
Просто, вполне себе вероятно, что.. о, Абди..
Чтото торгует.. Ладно..
А, так вот.. Просто, вполне себе вероятно..
Что мне сейчас туда и не нужно..
Оох, чрт возьми.. Сколько солдат, а!
Как пройтито.. По пляжу?
Даа.. Наверное, так будет выгодно..
Там ещ один идт.. Мы аккуратненько здесь проходим..
Так, тихотихотихотихо.. Оо..
Синдбад: Ну а ч говоритьто, если начинать, то нужно, чтобы..
Синдбад: Оо.. А вот и он, кстати!
Привет..
Окетра: Ох, Лололошка.. Вот ты где!
Окетра: Где ты был вс это время?
Так, аа.. Гулял с Абди..
Чтото случилось?..
Давайте сейчас не об этом?..
Мне нужно рассказать вам коечто очень важное.
Это, кстати, правда!..
Бурис  золотая маска..
Сдерик: Аэ, ненене, Лололошка..
Сдерик: Вряд ли, это важнее того, что нам рассказал Синдбад!..
Синдбад: Именно.. Именно, Лололошка!
Синдбад: Слушай внимательно..
Синдбад: Я считаю, что Бурис..
Синдбад: Состоит в ТоИфэтуне!
Синдбад: Аа, подожди.. Ничего не говори!
Синдбад: Ну сам подумай.. Сам подумай!
Синдбад: Разве мог голова тайного братства..
Синдбад: Просто забыть запереть дверь.. А?!
Синдбад: К тому же, леди Окетра сейчас рассказала..
Синдбад: Как Бурис очень удачно остался снаружи!
Синдбад: Когда вы спускались в подземные тоннели ии..
Сдерик: Эй, стой.. Ппрости, Синдбад..
Сдерик: Знаешь, я давно знаю Лололошку..
Сдерик: И могу с полной уверенностью сказать, что..
Сдерик: Его это вообще никак не поражает!
Сдерик: Эй.. Что такое важное ты сейчас нам собирался рассказать?..
Кхкхм.. Ээ..
То же самое.
Абди знал, что Бурис голова..
Он рассказал мне об этом только что..
Окетра: Что?! Подожди..
Сдерик: Аххх.. Батюшки..
Окетра: Знал?!
Сдерик: Реально?
Сдерик: Абди вс это время знал?!
Сдерик: Мгхх..
Сдерик: Где он сейчас?
Нна рынке..
Сдерик: Мхх.. Я ему..
Сдерик: Лололошка, ты что, серьзно?
Сдерик: Отпустить его на рынок, после того, что он тебе рассказал?
Сдерик: Он так оплакивал Халиму..
Сдерик: А ведь е смерть.. И его вина в том числе!
Сдерик: Мы потеряли Скульптора, изза того, что Абди молчал о Дане..
Сдерик: Мы потеряли Халиму, изза того, что Абди молчал о Бурисе!..
Окетра: Эй, эй..
Сдерик: Я..
Окетра: Сдерик, успокойся! Пожалуйста..
Окетра: Я уверена.. У Абди найдтся тому пояснение..
Окетра: Лололошка.. Это ведь правда?..
Ээ.. Дааа..
Он мне объясн.. Я, в целом, цепочку логическую построил..
Так, господи.. Да..
Окетра: Да!
Окетра: Да, ребята.. Давайте просто помнить..
Окетра: Самое главное, Бурис помог нам сбежать на Гезире..
Окетра: И был одним из тех, кто помогал нам с динамитом на Шахтрских!
Окетра: Кхх.. Хотя сейчас я припоминаю, что изначально он был..
Окетра: Против этой задумки..
Синдбад: Даа, дададада! А ведь.. А ведь и правдато, ребята!
Синдбад: Вс это время он держался гдето поблизости!
Синдбад: Всегда был в курсе ваших действий!..
Синдбад: То есть, он.. Он просто использовал вас, ребята!
Окетра: Стой, Синдбад.. Ты тоже, не кипятись..
Окетра: Не стоит забывать, что именно он остановил Дану от убийства.
Окетра: Охх, чрт..
Окетра: Но я, честно говоря, сама ничего не понимаю!..
Синдбад: Так, э.. Ладноладно.. Давайте, вот..
Синдбад: Что мы знаем наверняка?
Синдбад: Буриса сейчас здесь нет.. Так? Так.
Синдбад: Значит, у нас есть время в безопасности подумать, что с этим делать..
Синдбад: Вот!
Сдерик: Мх.. Ну да, конечно..
Сдерик: Относительно, безопасности..
Сдерик: Ты только что сам сказал, что по всему курорту ходят солдаты амара!
Окетра: Эйэй.. Сдерик..
Окетра: Ты слишком жесток к своим близким..
Сдерик: Ааа!
Сдерик: Это ято жесток? Это я?!
Сдерик: Скажите это тем, кого уже нет с нами!
Сдерик: Я, просто.. Яя не понимаю!..
Сдерик: Почему я единственный, кого это так тревожитто. мо!
Сдерик: Почему все реагируют так, будто убийства  это нормально?!
Сдерик: Мхх.. Кх, чрт!
Сдерик: Чрт.. Тх, неужели, я единственный, кто понимает, что..
Сдерик: Так быть не должно!
Сдерик: Чего стоит каждый из нас, если их жизни забываются так легко, а?!
Синдбад: Эй, парень..
Сдерик: Что..
Синдбад: Замолчи немедленно!
Сдерик: Аа, замолчи.. А не то что?!
Синдбад: А, ладно.. Попробуем по другому..
Синдбад: Не то я отрежу кусок своей одежды и запихну тебе в рот!
Сдерик: Синдбад..
Синдбад: Как ты смеешь упрекать свою госпожу за то, что она недостаточно скорбит.. М?
Синдбад: Как ты смеешь решать за нас..
Синдбад: Насколько легко мы забываем чтито жизни?
Синдбад: А?!
Сдерик: Э..
Сдерик: Ээ, э.. Я..
Синдбад: Нуу.. Стоило только взять и.. Мх.. Я.. Я.. Я.. Конечно..
Синдбад: Задница ты, ханзирья!
Синдбад: Вы сами выбрали себе такую жизнь, Сдерик.
Синдбад: Жизнь, в которой нет времени на передышку..
Синдбад: Нет времени на проживание беды..
Синдбад: С одной стороны, так действительно может быть проще..
Синдбад: Можно попытаться убежать от себя, своих чувств..
Синдбад: А с другой стороны..
Синдбад: Рано или поздно, они вс равно тебя догонят!
Синдбад: Но одно я знаю точно, ребята..
Синдбад: Срываться на своих близких..
Синдбад: Не поможет!
Синдбад: Это только оттолкнт вас всех..
Сдерик: Аэ.. Ккстати..
Сдерик: Мх.. А ведь ты прав..
Сдерик: Леди.. Простите меня пожалуйста..
Сдерик: Я не только позволил себе лишнего, как абд..
Сдерик: Но.. Но и не учл ваших.. Чувств..
Окетра: М?..
Сдерик: Как ваш.. Близкий человек..
Сдерик: Я ведь ещ несколько часов назад обещал себе быть добрее..
Сдерик: И внимательнее к вам..
Сдерик: Кх.. Чрт!
Сдерик: Кх.. А, в итоге, повл себя как полнейший идиот..
Окетра: Охх, Сдерик..
Окетра: Мы все совершаем ошибки..
Окетра: Но если ты заслуживаешь моего прощения..
Окетра: То ты должен понимать..
Окетра: Что его.. Заслуживает и Абди.
Сдерик: Мгм.. Ппонял..
Эй, ребят.. Абди также рассказал мне, где находится второй Огонь Кнефмтити..
Он вс это время был здесь..
Неподалку.
Окетра: Ахх! ну вот видишь, Сдерик..
Окетра: О чм я и говорю!
Сдерик: Мхх.. Неет, подождитеподождите..
Сдерик: Я бы хотел сначала, поговорить с Абди сам..
Сдерик: Это может быть ловушка!
Окетра: Неет.. Нетнетнет, я не думаю, что это ловушка.
Окетра: Ноо.. Сейчас все на эмоциях..
Окетра: Это, согласна, может быть опасно..
Синдбад: Даа, вот! Вот и все порешали.. Молодцы!
Синдбад: Все просто нужно успокоиться..
Окетра: Да, Синдбад.. Я согласна..
Окетра: Мне сейчас нужно принять ванну..
Окетра: И почитать чтонибудь.. Мх..
Окетра: Расслабляющее.
Окетра: Джамиль сказал, что мы здесь в безопасности..
Окетра: И я верю ему.
Окетра: ТоИфэтун, скорее всего, ещ не знает, что Лунный лук.. У нас.
Окетра: Покачто..
Окетра: Можем не переживать.
Синдбад: Воот.. Вот и порешали! Вот и славненько..
Синдбад: Лололошка, это.. Слушай..
Синдбад: Пойдмка, подышим свежим воздухом.. Надо поговорить..
Сдерик: Ладно, вы.. Вы идите, тогда..
Сдерик: Мне нужно чтонибудь приготовить..
Сдерик: Чемто занять себя.
Лаадно, Синдбад.. Что же ты хочешь мне сказать?
Подожди.. А там солдаты!
Там солдаты амара!
Там солдаты амара, ал!..
Вот они, буквально, друг в друга уткнулись ии..
Ладно..
Синдбад: Эй, Лололошка..
Синдбад: Ч я точно и понимаю..
Синдбад: так это то, что тебе не нужно позволять им ссориться.
Синдбад: Какую бы охоту на Огни ты ни вл..
Синдбад: Главный Огонь  всегда в семейном очаге, дружище..
Синдбад: Проветри мозги..
Синдбад: Подумай, что ты будешь делать дальше..
Синдбад: И только после этого.. Делай!
Синдбад: Оох, охох..
Синдбад: Никогда мне не вернуть Мусфиру..
Синдбад: И ни дня не проходит, чтобы я об этом не жалел..
Синдбад: Ладно, я.. Я приду к вам завтра..
Синдбад: Чао, Лололошка.. Чао.
Чао, Синдбад..
Блин, Синдбад.. Каждый раз для меня раскрывается..
С какойто новой стороны!
Удивительный персонаж, на самом деле..
Аэ.. Стоп, что?!
Погоди, этого толькочто не было!
Это.. Это Лейла!
Это Лейла..
Разговаривает с ТоИфэтунцами.. Маатерь божья!
Ты, встаки, коза.. А!
Ну ты ж козато моя..
Вот я как знал..
Как знал! А нука погоди..
На всякий случай..
Идрис, во что бы то ни стало, не дай Окетре добраться до Лунного лука..
Схвати е раньше и приведи живой.
Приведи.. Живой.
Чрт, это очень важная фраза..
Что ж, на этой детективной нотке..
Кто такая Лейла?..
Мы, видимо, будем постепенно заканчивать!
Что будет в следующей серии и как мы вообще смотаемся с Молотова моря..
И смотаемся ли мы вообще..
Узнаем.. Ну, опять же, в следующей серии!
Ребят, я правда надеюсь, то, что вам понравилось..
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки и подписываться!
Это мегаогромный буст к мотивации!
И.. Сколько бы дней не прошло.. Сколько бы месяцев я не вл свой канал..
Становится всегда очевидным тот факт, что..
Подписки.. Ваши нажатия на лайки..
Комментарии..
Положительные комментарии..
Э.. Комментарии с догадками!
Это всегда супермегабуст к мотивации!
И, с относительно недавнего времени..
Последние годы..
Это мотивация не только для меня..
Но и для.. Все команды!
Потому что я начал работать с командой!..
Ещ раз, благодарю!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Лейла драная..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Кхкхм.. Ну.. Я, пожалуй..
Дана: А?..
Дана: Тыы..
Дана: Это же опять ты!
Дана: Кхах!..
Дана: Да как у тебя наглости хватает..
Дана: Так заявляться сюда.. А?
Дана: Абди.. Убей его.
О чрт возьми.. Да.
Ваши комментарии оказались правдой..
Бурис  золотая маска..
Вновь подтвержднная и официальная информация!
Вот почему клетка с Синдбадом была не заперта..
И вот почему ТоИфэтун можно победить!
Потому что среди них..
Есть наши!..
Да, я вс равно доверяю Бурису..
И верю, что он наш!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Сова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Обязаны найти Буриса!
Это точно.
Представляете, я только к этому видео..
Понял, что мы не видели Буриса уже более шести серий!
Это рекорд за весь сезон!
И теперь, как бы, зная, что он живт две жизни..
И, как минимум, пытается не спалиться в ТоИфэтуне..
Нам нужно както найти Буриса..
Не привлекая лишнего внимания!
Но как это сделать, если за нами уже охота?..
(Чрт.. Никак, получается..)
Оо.. И, кстати, насчт охоты..
Напомню, что в конце предыдущей серии..
Лейла, которая приютила нас..
Говорила с ТоИфэтунцами, чрт возьми!
Да.. Возможно, е просто допрашивали..
А, возможно, она действительно та самая Лейла..
Из записки!
Дающее указание даже серебрянолицым..
То есть, мы, как минимум, понимаем..
Что Лейла из записки..
Является минимум золотой маской!
Иначе бы она не давала такие указания..
Да, кстати.. Меня не палят!
Я в одежде Зарифа..
Вс нормально!
Пойдм проверим.. Лейла вс ещ стоит?
Лейла уже не стоит..
Хорошоо..
Так, тогд..
Что?! А, так.. А, кхкхм..
Э.. О май гад!
Неет.. Нетнет!
Разыскивается Синдбад..
Разыскивается Сдерик..
Так, подожди.. Если..
О чрт..
Да ладно!..
Я просто так смотрю на этот плакат, ребята! Я не.. Я не он!
Я не он.. Ээто точно..
Так, погоди.. А есть ещ какиенибудь?
Вижу.. Так, погоди.. Кто там?
Аххх.. О боже, даже Окетра! Вы тоже в шоке, ребята, да?..
(Аж засосаться решили.. Ребят, давайте я помогу вам..)
Э, кхкхм..
Аа, домойто мы можем зайти?
Попробуем.. Оооо..
Плач Хануф
Ээ.. Кхкхм..
Плач Хануф
Привет?..
Хануф: Не знаю.. Не знаю, Сдерик..
Хануф: Я так волнуюсь.. Я просто..
Хануф: Я сердцем чувствую, что..
Хануф: Чтото случилось!..
Хануф: Понимаешь?..
Сдерик: Эйэй.. Тише, Хануф.. Успокойся..
Сдерик: Вс будет хорошо..
Сдерик: Не переживай ты так..
Сдерик: Ты же знаешь, на что наш Абди способен!
Сдерик: Да разве.. Разве даст он себя в обидуто, а?
Хануф: Но ведь по всему курорту ходят солдаты амара..
Хануф: Что, если он попался?
Сдерик: Ну.. Ччто тогда..
Сдерик: Ттогда мы его спасм!
Сдерик: Но знаешь, Хануф..
Сдерик: Я сомневаюсь, что Абди понадобится наша помощь.
Хануф: Хей, Лололошка!..
Хануф: Что случилось с Абди?
Хануф: Ты последний его видел..
А.. Окей, нашли крайнего..
Кхкхм.. Так, погоди.. А ч.. Ч было с Абди?
Он мне рассказал проо..
Про Буриса..
И потом он пошел на рынок.. Да, он же на рынок пошел!
Ищем вариант про рынок..
Эм, Хануф.. Скорее всего, он попался страже..
Против них он вряд ли смог бы долго выстоять..
Надо срочно его спасать!
Э, я боюсь, что он мог передумать.. И вернуться к Дане..
Тогда в опасности не он..
А мы.
Ээ, Хануф..
Абди был довольно взволнован после нашего разговора..
Может быть, он решил побыть один?
Сдерик: О.. Воот! Вот, точно..
Сдерик: Лололошка.. Оон же как и я, да? Кхехе..
Сдерик: Он очень любит побыть один и вс тут!
Сдерик: Ну.. Просто, когда сильно переживает..
Сдерик: Вот, помните..
Сдерик: Он после поездки на Шахтрские..
Сдерик: Пару дней вообще из комнаты не выходил!
Сдерик: Вс будет нор..
Хануф: Нет, Сдерик!
Хануф: Перестань.
Хануф: Чего же он тогда в этот раз в комнате не заперся, м?
Хануф: Почему решил не возвращаться домой?
Хануф: Тем более, он должен был принести покупки!
Сдерик: Хмм.. Блин.. Нуу..
Сдерик: Ладно.. Это действительно не похоже на него..
Сдерик: Абди бы никогда, просто так, не ослушался приказа..
Сдерик: Чрт..
Плач Хануф
Хануф: Что же с ним случилось?
Хануф: Чтоо..
Мм, слушайте, ребят.. Я уверен, с ним вс нормально..
Так, может быть.. С кемто можно ещ поговорить?
Сдерик? Неет..
Хануф? Нет..
Кстати, а проверим Лейлу!
Лейла? Оо.. Стоп..
Аа.. Так, а ты..
А давай поговорим, кстати!
Лейла: А?..
Лейла: Оох.. Сейчассейчас, подожди..
Лейла: Привеет, привет!.. Знаешь..
Лейла: Чтото ты так часто ко мне начинаешь заглядывать..
Лейла: Что я начинаю думать, что ты втюрился в меня!
Лейла: Кхахахаха.. Кхх!
Лейла: Оох.. Ты чего?
Лейла: Это ж просто шутка, не волнуйся..
Я вчера видел вас в компании с людьми в масках..
Не смешные у вас шуточки!
Кххм.. Ой, простите, я..
Я просто действительно очарован вашей красотой!
Я вчера видел вас в компании с людьми в масках!
Что вы на это скажете?!
Лейла: А? Ччего.. О чм.. Аааа! Кх..
Лейла: Эти.. Белолицые, что ли?
Лейла: Понялапоняла..
Лейла: Подруга сейчас сдат им свой дом..
Лейла: Она уехала в Нарфанис..
Лейла: Мм.. По делам..
Лейла: Так что.. Я согласилась побыть домоправительницей..
Лейла: Вот так вотто!
Лейла: Кхохохохо.. Кхх..
Лейла: Это очень хорошо, что у твоей госпожи..
Лейла: Есть такой ретивый раб, как Абди!
Лейла: У меня бы хара через кожу полезла..
Лейла: Если бы мне пришлось сразу два дома убирать!
Лейла: Кхм.. Ой, блин, слушай..
Лейла: Только не говори своей госпоже, что я такое сказала..
Лейла: Лладно?
Лейла: Ии.. Кстати, ещ коечто..
Лейла: Если встретишь Джамиля..
Лейла: Передай ему, чтобы зашел ко мне.. Хорошо?
Лейла: Встаки, семья..
Лейла: Столько времени не виделись..
Лейла: А сейчас я его не видела с момента, как вы приехали..
Лейла: Представляешь? Мххм..
Лейла: Я им очень горжусь, знаешь ли!
Лейла: Устроился в Нарфанисе..
Лейла: Работает не кемнибудь, а барменом!
Лейла: Это.. Огого, какой ум надо иметь!
Лейла: Чтобы общаться со всякими разными пьяными ханзирами..
Лейла: Так, ну ладно, чтото я заговорилась.. Вс, идииди!
Лейла: Если вопросов больше нет..
Мгм.. О, есть, оказывается!
Лейла.. А где находится дом вашей подруги?
А вы знаете, что это за белолицые поселились в доме вашей подруги?
Хорошего дня, Лейла! Джамилю обязательно передам..
Она стояла у дома.. Который был прямо на карте.. Да?
О господи, ничего не видно.. Ээ..
Господи.. Мне нужен свет, срочно!
Факел убираем..
Вот, смотрите.. Крестик..
Он находится по середине..
И если, вот так вот, влево чутьчуть посмотреть..
То вот он фиолетовый шатр..
Может быть, она сдавала именно этот дом?..
Давайте, как раз, спросим.. Эмм..
Лейла.. А где находится дом вашей подруги?
Мм?
Лейла: Та.. Господи, парень!
Лейла: Ч ж ты так прицепилсято к ним, а?
Лейла: Не больные они ничем! Я уточняла, не переживай..
Лейла: Ох.. Говорят, прибыли по какомуто там..
Лейла: "Важному делу"..
Лейла: Да и вообще.. Мало ли причин людям не хотеть лицами светить, а?
Лейла: Ладно, парень..
Лейла: Не знаю, зачем тебе это..
Лейла: Но.. Живут они в доме..
Лейла: Сразу за сувенирной лавкой.
Лейла: У него ещ такой.. Мм.. Фонарь над входом висит..
Лейла: А теперь вс.. Иди отсюда! Не отвлекай..
Ладно.. Папасиба!..
Слушайте, она рассказывает вс так, как будто, она реально..
Ну.. Никакая не золотая маска и вообще.. Про ТоИфэтунцев слышит впервые..
Слушай, Лейла.. А то, что вот такие вот плакаты висят..
Тебя это никак не смущает?..
Ты не выходила из дома ещ.. Да?
Кхехе.. Ахх, кстати!
М.. А у меня вопрос..
Абди разыскивается?
Просто я сейчас увидел Синдбада.. Я увидел Окетру..
Сдерика, себя..
А Абди?.. О, пасиба, скарабей..
Хоть один плакатик с Абди.. Я хочу на это посмотреть..
Пожалуйста!
Так.. Может быть, здесь?
Неет..
Ахх, оо.. Фонарь!
Погоди, погоди.. А как она сказала?
О господи.. Как она сказала?!
Сразу за сувенирной лавкой..
Там ещ фонарь висит..
Сразу за сувенирной лавкой..
Сувенирная лавка, вполне реально, это вот это..
Продавец сувениров! Даа..
Да, здравствуйте..
Глобус цвета сепии..
Коробочка..
Письмо в бутылке..
Так, короче.. Гдето какойто фонарь..
Опаа.. разыскивается Окетра, Сдерик.. Короче..
Абди не разыскивается!
И вполне реально, то, что вот этот дом.. Да?
Потому что он прям такой одиночный..
С такой прикольной дверью.. С таким фонарм!
Нука, попробуем зайти..
Нет, не получается..
Аэ, либо это, встаки, не та дверь..
Либо потом по сюжету мы сможем зайти..
Давайте, наверное, попробуем, кстати, когото ещ найти..
Например, Синдбада или Окетру..
А ещ Лейла сказала передать Джамилю, чтобы они увиделись..
Джамииль!..
Давно тебя не видели.. Ты где?
Ну или на крайняк, хотя бы, Окетра..
Окетра: Оо, кто это..
Окетра: Что.. Опять пришел трогать меня без спроса, да?
Нет..
Окетра: Охх, как вспоминаю..
Окетра: Как тебе вообще могло такое в голову прийти, а?
Окетра: Я изза этого всю ночь не спала!
Окетра: Волновалась, что ты можешь снова чтото учудить..
Окетра: Изза этого.. И изза того, что Абди так и не вернулся вчера с рынка!
Окетра: Лололошка.. Нам нужно пойти его искать!
Окетра: Только, мх.. Выйди.
Окетра: Мне нужно переодеться.
Лладно.. Понял.
Что мне.. Просто подождать?
(Кхехехе.. Кхехех.. Кхе..)
Кхкхм.. Стоит.
Кхехех.. Что мне.. Прям выйти на первый этаж надо? Или как..
Привет ребят..
Как у вас дела?..
Вс также?.. Оо..
Слышу.. Оо, Окетра! Переоделась..
Вы сегодня восхитительно одеты..
Окетра: Тактак.. Девочки, мальчики!
Окетра: Собралисьсобрались, собрались..
Окетра: Все сюда!
Сдерик: Мгм.. Мгх..
Хануф: Сейчас..
Хануф: Сейчас леди.. Сейчас..
Сдерик: Да..
Сдерик: Леди Окетра..
Хануф: Да, леди..
Окетра: Фухх..
Окетра: Итак, ребята..
Окетра: Поскольку Абди, до сих пор, не вернулся..
Окетра: Вынуждена заключить, что он попал в беду.
Окетра: Я.. Я знаю, Сдерик, что ты злишься на него..
Окетра: И, возможно, даже считаешь предателем, но..
Сдерик: Аэ, нее..
Сдерик: Ненене! ненее, леди.. Вы чего..
Сдерик: Я, на самом деле, много думал..
Сдерик: И понял, что тогда был слишком..
Сдерик: Категоричен.
Сдерик: Мы должны найти Абди, вы правы!
Окетра: Оох.. Вот и замечательно!
Окетра: Рада, что ты так думаешь, Сдерик..
Окетра: Потому что я полностью с тобой согласна!
Вот и вс.. Чт..
Синдбад: Кх.. Кх..
Синдбад: Ну наконецто.. Наконецто!
Эээ..
Синдбад: В безопасности.. Закройся..
Синдбад?!
Синдбад: Ох.. Привет, ребята!
Синдбад: Слушайте, у меня новости..
Синдбад: Дана схватила Абди!..
Хануф: Аххх!
Сдерик: Неет..
Окетра: А?.. Стоп.. Стоп, что?!
Окетра: Дана?
Окетра: Она здесь, на курорте?
Синдбад: Ну даа.. Иначе, как бы она схватила?
Синдбад: Прибыла пару дней назад, как я понял.
Синдбад: Причм, мхх.. Она действует очень скрытно!
Синдбад: У меня даже создалось впечатление, что..
Синдбад: Что она.. Как бы..
Хануф: Ну же, ну же! Синдбад, говорите..
Хануф: Не молчите.. Пожалуйста!
Синдбад: Э.. Ну так в.. Ладно..
Синдбад: У меня, короче, создалось впечатление..
Синдбад: Что она скрывает сво присутствие не только от нас!
Окетра: А.. Чего?..
Окетра: О чм это ты говоришь, Синдбад?
Окетра: Как ты вообще про Дануто узнал?
Синдбад: Э, не! Нее, нененене.. Вот это не.. Это неловкая для меня история..
Синдбад: Я не хочу об этом говорить.
Окетра: Синдбад.. Бога ради!
Синдбад: Мгм.. Ну лаадно! Ладно, расскажу..
Синдбад: Мгх.. Господи, ну как же вы это делаетето?..
Кхехехехехех.. Опа!
Аа.. Это когда мы с ним встретились?
Ещ.. В конце предыдущей серии, да?
Или что?.. Даа, дада.. Это мы, короче, с ним встретились..
Ага..
Синдбад: Кхм.. В общем, вечером, после того, как я ушел от вас..
Синдбад: Я захотел немного прогуляться и придаться своими мыслями оо..
Синдбад: Мм.. Мусфире..
Окетра: Синдбад, ты сейчас серьзно?
Синдбад: Аээ! Дамочка, не перебивайте, пожалуйста..
Синдбад: Ну короче.. Шл я, значит.. Любовался прекрасной луной и звздами..
Синдбад: Настроение было романтическое!
Синдбад: Как вдруг.. Бам! Подскользнулся на чмто ужаснонеприятном..
Синдбад: Даа..
Синдбад: Представляете, я подскользнулся на верблюжьей харе!
Синдбад: И не просто упал в не..
Синдбад: Я.. Я весь вымазался!
Кхехех.. Кх.. Хорошая, добрая история!
Таак..
Синдбад: Ну так вот..
Синдбад: Грязный и вонючий я выглядел, как..
Синдбад: Мхмх.. Выброшенный на улицу абд!
Синдбад: Очень сильно ударился ещ, при этом.. Да блин..
Синдбад: Долго не мог встать!
Синдбад: В концеконцов, решил, что вс.. Так и умру, прям там на улице!
Синдбад: Сидел, значит, вонючий.. С больной задницей..
Кхахах..
Синдбад: Проклинал за вс Мусфиру!
Синдбад: А потом..
Синдбад: А потом я почувствовал знакомый запах!
Синдбад: Я этот запах смог различить даже сквозь вонь верблюжьего навоза!
Синдбад: Уж ято в этом спец.. Не сомневайтесь!
Синдбад: Сено и яблоки!..
Синдбад: Даа.. Она не обратила на меня внимания, потому что..
Синдбад: Да никто бы не обратил внимание на тот момент!
Синдбад: Я.. Мгх.. Если что, не вс слышал..
Синдбад: Она говорила.. Мм.. Короче!..
Синдбад: Я чтко разобрал, что..
Синдбад: Кх.. Как там было..
Синдбад: "Яя должна быть уверена"..
Синдбад: "Что никто из братства не знает, что я здесь"..
Синдбад: Вот так вотто..
Синдбад: "Они не должны узнать о"..
Синдбад: "Розе"..
Синдбад: Воот..
Синдбад: Я не видел человека, с которым она говорила..
Синдбад: Но он отчаянно кивал на каждую фразу!
Синдбад: Видимо.. Мх, это был какойто там е верный слуга.. Или чтото типа того..
Синдбад: Воот.. Представляете, в какойто момент мне даже показалось, что она..
Синдбад: Меня заметила!..
Синдбад: Хотя, я даже.. М, ребят.. Я даже старался дышать через раз, прикиньте!
Синдбад: Мм.. В общем..
Синдбад: Дана отвлеклась на меня..
Синдбад: Потеряла бдительность..
Синдбад: Вышла на середину улицы..
Синдбад: И в этот момент Абди е увидел!
Синдбад: Они примерно одновременно тогда заорали!..
Синдбад: Абди кричал чтото, типа..
Синдбад: "Только не это, только не это!.."
Синдбад: Аа Дана кричала..
Синдбад: "Абди.. Абди, стой на месте, паршивец! Стой на месте.."
Синдбад: Она в несколько прыжков оказалась рядом с ним..
Синдбад: Как настоящая хищница.. Ухх..
Синдбад: Мх.. Я разве что моргнуть тогда успел, представьте..
Синдбад: А потом она сказала слуге проверить..
Синдбад: Вонючего нищего на другой стороне улицы!
Синдбад: И я позорно уполз..
Синдбад: Э, вот.. Пока была возможность..
Синдбад: Я хотел ему помочь.. Даа..
Синдбад: Я.. Правда хотел ему помочь..
Синдбад: Но что ж я мог сделатьто в таком состоянии, сами подумайте!
Синдбад: Я считаю, что верблюдам нужно запретить раскидывать свои дела где ни попадя!
Синдбад: Вот что я решил!
Окетра: Аа.. Ну ладно, понятно..
Окетра: Слушай, Синдбад.. Скажи самое главное..
Окетра: Ты видел, куда Дана его увела?
Синдбад: Д.. вы ч, серьзно, леди?
Синдбад: Я себя спасал в тот момент!
Синдбад: Мне там точно было не до этого.. Нее, нененене..
Окетра: Мгм.. И, то есть, ты пришел рассказать об этом..
Окетра: Только сейчас?!
Синдбад: Тх!.. Ну а.. Ну а как же вы себе представляетето, а?!
Синдбад: Чтобы я заявился весь перемазанный и вонючий?
Синдбад: Взгляните в мои честные сонные глаза!
Синдбад: Всю ночь отмывался и стирал одежду..
Синдбад: Потом.. Потом, конечно, ненадолго прикорнул там..
Синдбад: Ненадолго!
Окетра: Кх.. Бога ради, Синдбад!
Синдбад: Ну.. А что.. А что Синдбадто?..
Синдбад: Разве.. Вы называете паршивцем того, кого собираетесь убить?..
Синдбад: Не думаю, что Дана собиралась его убить..
Синдбад: Воот..
Сдерик: Э..
Сдерик: Э, слушайте, ребят.. Извините, что встреваю..
Сдерик: Вообще, если вспоминать вс то, что Абди говорил, когда мы..
Сдерик: Ещ на Зелном континенте жили..
Сдерик: Это именно то, чего Абди ждт..
Сдерик: Он же постоянно говорил, что ему нельзя в Нар!
Сдерик: Потому что его там.. Убьют.
Окетра: Хмм.. А ведь и правда..
Окетра: Теперь понятно, почему, на самом деле, Бурис высадил Абди..
Окетра: Когда мы, помните?.. Плыли на Гезиру..
Окетра: Охх.. И где же нам теперь искать Абдито, а?..
Так, э.. Может быть, в доме, где хранится Огонь?
Который с крестиком.. Нет?
Так, разделимся и обыщем весь город..
Абди рассказал мне, где Дана прячет Чрную розу..
Наверняка, они там!
Я знаю, где прямо сейчас живут члены братства..
Может быть, проверим там?
Ахх, слушай.. А у нас реально два пути..
То есть, мм.. У нас есть Лейла..
Которая сдала, получается, виллу..
Своей подруги ТоИфэтунцам..
И в то же время есть какойто..
Домик с перекрестием..
Чрт! Блин, да это прям детектив какойто.. А я даже не знаю, ч нажать!
Ну вообще, наверное, Дана, это такой человек..
Который не будет жить с другими..
Поэтому, наверное, она будет там, где Чрная роза!..
Давай, встаки, я выберу вот это..
Окетра: М? Роза?..
Окетра: Так а чего ж ты молчалто вс это время, Лололошка?!
Окетра: Веди давай!
Синдбад: Ээй, стойстой.. Куда? Куда веди?
Синдбад: Вы что.. С ума сошли, что ли?
Синдбад: Вы что, серьзно не видели..
Синдбад: Что по всему курорту висят наши портреты?
Окетра: Что?.. Неет!..
Сдерик: Аа.. Нет!
Синдбад: Мм.. Та ты блин..
Синдбад: Ну что я могу тогда вам сказать..
Синдбад: Нас всех ищут!
Синдбад: И идти такой толпой ни в коем случае нельзя.
Синдбад: Я бы, на вашем месте, вообще готовился удочки сматывать отсюда..
Синдбад: Во всяком случае.. Кхкхм..
Синдбад: Я, после появления здесь такого количества солдат амара..
Синдбад: Оставаться тут..
Синдбад: Не планирую!
Окетра: Оо.. Вот оно как..
Окетра: И куда же ты направишься дальше, картограф?
Синдбад: Таа.. Не знаю..
Синдбад: Может быть, на мыс Хэтинтэпа рвану..
Синдбад: Может быть, в Лазотэповый пролив..
Синдбад: Кхехех..
Синдбад: Я ж всегда так.. Иду, куда ветер дует!
Окетра: Поняла.. То есть, помогать нам вызволять Абди ты не планируешь..
Окетра: Правильно?
Синдбад: Так а.. Ч ж.. В смысле нет?
Синдбад: Я.. Я вот же пришел вам вс это рассказать!
Синдбад: Драться я не умею..
Синдбад: Местности этой толком не знаю!
Синдбад: Так как.. Лечился, вот.. А не карты составлял!
Синдбад: Но если наши пути снова пересекутся..
Синдбад: Я буду очень рад!
Синдбад: Вот так вотто..
Окетра: Хмх.. Что ж..
Окетра: Ну идииди..
Окетра: И не путайся под ногами..
Окетра: У нас много дел.
Сдерик: Даа..
Сдерик: Ладно уж, Синдбад..
Сдерик: Что я могу тебе сказать, раз ты уходишь..
Сдерик: Удачи тебе!..
Синдбад: Мгм.. Да.. Да, Сдерик, дада..
Синдбад: Спасибоспасибо..
Синдбад: Э.. Слушай, Лололошка..
Синдбад: Помни мои слова, дружище!
Синдбад: Которые ты слышал..
Синдбад: Однажды забыв..
Синдбад: Можешь и не вспомнить.
Аа.. Ччто?..
Пподожди, чего? О чм ты?..
Окетра: Хмм.. Вот он и действительно ушел..
Окетра: Тцц.. Что ж, Лололошка.. Давай.
Окетра: Веди нас к убежищу Даны.
Так.. Нуу, вообще, это не так уж и сложно, учитывая, что у меня крестик..
А.. Или подожди..
Думаю, будет лучше, если мы пойдм с вами вдвом, госпожа..
Думаю, будет лучше, если мы пойдм со Сдериком вдвом.. Госпожа.
Думаю, будет лучше, если я пойду один..
Госпожа.
Если мне на на чтото намекал сюжет, то честно говоря.. Я не понимаю, кого бы мне выбрать..
Я один, наверное, могу сходить..
Окетра: Что?
Окетра: Ни в коем случае!
Окетра: Мы не можем отпустить тебя одного!
Окетра: Одно дело, когда ты ныряешь за луком под воду..
Окетра: Тамто мы.. Точно ничем не могли помочь..
Окетра: Но если..
Хануф: Эй.. Эй, госпожа..
Хануф: А чем мы можем помочь здесь?
Хануф: Госпожа, вы же понимаете..
Хануф: Что Синдбад и Лололошка правы!
Хануф: И как бы мо сердце не волновалось за нашего Абди..
Хануф: Я понимаю, что и вы, и Сдерик..
Хануф: Для Лололошки будете, скорее..
Хануф: Мхмх.. Обузой..
Хануф: Пожалуйста.. Леди..
Хануф: Помогите лучше мне собрать вещи здесь..
Хануф: У нас, конечно, мало что осталось..
Хануф: Но мы должны быть готовы двинуться в путь!
Хануф: Раз уж.. Нас ищут..
Окетра: Мхммм..
Окетра: Ладно.. Хорошо, Хануф.
Окетра: А ты, Сдерик, займись обедом.
Сдерик: Аэ.. Ладно, сейчас!
Окетра: Вот и славно..
Окетра: Тцц.. А ты, Лололошка..
Окетра: Прошу тебя.. Просто будь осторожен!
Окетра: Идм, дорогая..
Окетра: Посмотрим, что у нас осталось..
Аа.. На самом деле, я думаю, то, что я правильно сделал..
Чтоо.. Пойду один.
Потому что, если я пойду со Сдериком..
Ну чем он мне может помочь? Не знаю, курицу в рот запихает?
Окетра, конечно, крутая.. У не там всякие примочки в рукаве..
Типа, кинжал, лезвие.. Она знает карате и так далее..
Но, как будто бы..
Раз уж у меня есть клык Ронаса..
И я в таком вот костюме, который не палится..
Как будто бы, да.. Я более чем неуязвим!
Я сделаю вс возможное, леди Окетра..
Короче, давайте думать, да гадать..
Куда бы нам бежать..
Я так понимаю, то, что крестик находится с уровнем..
Фиолетового шатра?..
То есть, это вот здесь..
Получается, нам нужно вот это вот место.. Но как я туда переберусь?
Непонятно..
Сюда зайти я так же не могу..
Может быть, реально, обойти и не париться?
И тут можно обойти, кстати!
Тх! Здрасьте..
Кхех.. Это было куда проще, чем я думал!
Заброшенный дом..
Нука..
Так..
Ох ты ж, бляха..
Это уже смахивает на какойто хоррор!
Броня какаято..
Тихо.. О чрт..
О чрт!
О ЧРТ!
Грбаные зыбучие пески!
Чрт возьми!..
Неет, нетнетнетнет.. Аа..
Тихотихотихотихотихо..
Тихотихотихотихо!
Долбаные ловушки.. ты погляди, а!
Но благо, то, что это чтото внесюжетное, да?.. То есть, я могу отсюда выбраться..
Я ж могу это поломать?
Вс, всвс.. Бамбуковые шипы..
С собой заберм, вс будет нормально..
Охх.. Надеюсь, меня никто не наругает за вот эти вот выломанные полы!
Вс, тогда.. Обходим, какнибудь, здесь..
Супераккуратненьк.. ААА!
Оо боже, бога ради.. Бляха!
Тихо.. Тихотихоо!
Так.. Тут, что это?
Тут чтото.. Как будто, пройти можно..
Ааа.. Это, как разтаки, тут ловушка!
Очень аккуратненько..
Оо, стрелы, кстати.. Стрелы можно подобрать!
Отравление второго уровня..
Тихо.. Дана же, получается, здесь?
Я правильно понимаю?
Тут вообще ктото есть?! Ловушки тут, как бы..
Для кого расставлены?
Я, в итоге, что.. Э, Абди ищу?.. Розу ищу?.. Или Дану ищу?
Настолько вс запутано стало..
Ну, тут ничего нет..
Так.. Эээ..
Ээмм..
Кхкхм.. Ну я, пожалуй..
Дана: А?..
Дана: Тыы!..
Дана: Это же опять ты!
Дана: Кхах.. Кхх.. Да как у тебя наглости хватает..
Дана: Так заявляться сюда, а?
Дана: Никогда бы не подумала, что абд..
Дана: Может быть таким бесстрашным!
Дана: Кроме, конечно, тех, что.. Служат мне!
Дана: Абди.. Убей его.
Абди: Аа.. Ннеет..
Абди: Ггоспожа, умоляю..
Абди: Не надо!
Дана: Что ты сейчас сказал?..
Абди: Я.. Яэ.. Я имел в виду..
Абди: Этот.. Этот абд, он..
Абди: Он может вам ещ пригодиться!
Абди: Он же выкрал клык Ронаса!..
Абди: Вваш Клык..
Дана: Ну уж неет..
Дана: От этого я хочу прикончить его ещ сильнее!
Дана: А Клык..
Дана: Так и быть, я найду сама.
Дана: Ладно уж, Абди..
Дана: Я поняла тебя.
Дана: Крыса.. Займись им.
Аа..
Крыса: Мгм.. Мх..
Оо неет!
Еемать, что?! Бляха.. Тихотихо!..
Еб.. Так, я понял..
Я понял.. Но у меня, вообще, Клык Ронаса!
Тцц.. Ай! Айай, понял.. Ладно, близко нельзя..
Близко нельзя, вс нормально..
Аай, ойой.. А как ходитьто по этой зараженной территории?
Так.. Давайте, вот так вот.. Аккуратненько..
Ну давай.. Давай..
Понял, понял! Через стены бьшь..
Тогда я лучше к тебе..
Лучше, пусть он будет бегать за мной..
Потому что тогда он будет..
Както, не знаю, замахиваться.. И я смогу.. Во! Во, уворачиваться..
Что это, господи.. Неужели Гезирский яд настолько жесткий?
Это, вообще, ч за меч у тебя?
Триста хп.. Обалдеть!
Нормально.. Тихо, вот так отходим!
Ч ж ты меня в спинуто не ударишь?..
Смотри, как она смотрит..
Она с интересом наблюдает за мной!
Она с жестким интересом наблюдает за этой битвой.. Ей это прям в кайф!
Тццц.. Чрт возьми!
Как долго этот яд держитсято..
Ааа.. Ещ и эта долбаная выносливость постоянно тратится!
Слушайте, а я щас умру..
Так, постой там..
Кхахахаха!
У меня тут дискуссия.. Кушать или не кушать.. Знаешь, я выбрал покушать..
Воот.. Погоди ещ немножко, щас..
Чрт! Я изза этой долбаной сытости..
Изза этой.. Т.. Три минуты?!
Короче, я изза этой долбаной сытости..
Не могу нормально кушать, потому что..
Э, голод тратится очень долго..
Вперд! Впердвпердвпердвперд..
Остатся меньше половины.. Вс!
Мы не отравляемся.. Сейчас обязательно кушаем, потому что сытость снова потратится..
Как же клво, то, что тут столько минибоссов со своими..
Эксклюзивными атаками!
Но, тем не менее.. Прощай!
Дана: Мм.. Не получилось..
Дана: Что ж.. Я бы расправилась с тобой сама..
Дана: Но сейчас у меня нет времени этим заниматься!
Дана: Хмхмхм.. Вот это тебе никогда не достанется!
Дана: Ты понял меня?
Дана: Удачно вам тут сдохнуть, мальчики!
Чтоо?!
Ээй!.. Что происходит?
Абди!
Абди, бога ради!
Абди!.. Абди.. Как?.. Чтонибудь?..
Абди.. Что происходит?
Ай! Мне уже больно..
Чрт.. Чрт!
Чрт, ч.. Бляхамуха!
Абди!..
Бога ради, неет!
Неужели я никак не могу тебя поднять? Неужели ты.. Ах, ммогу!
Вс!.. Я думал, что ему суждено умереть здесь..
АбдиАбдиАбдиАбди.. Вс будет хорошо! Вс будет хорошо..
Выбегаем.. выбега..
О госп.. Как я Абди, прям.. Кхх..
Кхахах.. Ааа..
Валим!
Фууух.. Абди!
Эй.. Абди?..
Вс хорошо?
Так.. Давай его попробуем положить.. О, вс..
Абди?..
Эй?.. Вс, я больше не могу по нему нажимать..
Пожалуйста!..
Абди: Кхкх! Кхх..
Абди: Кх.. Кх, мгм.. Кх!
Абди: Оох! Ох..
Абди: Кх.. Прокля.. Проклятая Дана!
Абди: Кх.. Кхмх.. Кхэ, Лололошка..
Абди: Клянусь! Клянусь, я смогу..
Абди: Я убью е!
Так, тихо.. Абди.. Абди!
Как ты себя чувствуешь?
Что было в той шкатулке, которую Дана мне показывала?
Аэ.. Это, видимо, та самая Роза была.. Да?
Перестань, Абди.. Я видел, ты был готов напасть на меня..
По е приказу.
Кстати, я тоже это заметил..
Я не нажму это.. Но я это заметил!
Типа, Абди реально такой думал..
"Аа, что делать, что делать мне.."
В общем, он не решается убить Дану, но, при этом..
Он вполне себе, такое ощущение, мог на меня напасть..
Потому что Абди.. Ещ не до конца обладает своей волей..
Фухх, ладно.. Что было в той шкатулке, которую Дана мне показывала?
Абди: А выто, кх.. Как думаете, Лололошка?..
Абди: Кхкх.. Кх!
Абди: Чрная роза, конечно же..
Абди: И нам лучше поскорее убраться отсюда..
Абди: Потому что очень скоро госпожа Дана поймт..
Абди: Ттаак.. Кхехехе.. Кхх!
Абди: Потому что я у не коечто украл!
Что?!.. Это роза!
Абди: Госпожа Дана..
Абди: Много лет тренировала во мне устойчивость к разным ядам..
Абди: Наверное, только поэтому я сейчас живой..
Абди: Стоп.. Аа..
Абди: А как.. Как вам удалось выбраться?
Абди: Да ещ и меня вынести?!
Абди: Вы точно.. Вы точно были избраны Кнефмтити, не иначе!
Абди: Ох, ладно.. Я, вроде бы, в порядке..
Абди: Может быть, давайте, скорее, домой?
Да, окей.. Подожди, ты выкрал!
Чтоо?!
Подожди, то есть.. Аа.. А как там тогда вс в яде было?
Она не активировала розу.. Она не могла активировать..
Открыл открытую дверь, молодец..
Абди: Охх..
Окетра: Ох, Лололошка.. Ты нашел его!
Абди: Хануф, иди ко мне!
Хануф: Абди!..
Окетра: Мы так волновались.. Мы так волновались!
Хануф: Абди.. Как же я счастлива, что ты в порядке!
Абди: Тх.. Кхехе.. Дда что бы со мной случилосьто..
Окетра: Эй, расскажите нам.. Что там произошло?
Абди: Оо, госпожа..
Абди: Я расскажу вам вс в подробностях!
Абди: Кх.. Вы даже не представляете..
Абди: Как я счастлив быть дома!
Абди: Только..
Абди: Только позвольте мне, сначала, поблагодарить Лололошку..
Абди: Зза спасение..
Абди: Но.. Наедине.
Лладно..
Смотри, все офигели такие.. "Чегооо?!"
"Чтооо? Наедине?.."
"Отблагодарить меня в спальне?"..
"Хм.. Что такое?.."
Абди: Лололошка!..
Абди: Простите, пожалуйста, что не смог убить госпожу Дану..
Абди: Простите.. Простите!
Абди: Простите, что я до сих пор называю е госпожой!
Абди: Мне очень сложно доказать вам свою верность, когда..
Абди: Я до сих пор не избавился..
Абди: До конца.. От е цепей.
Абди: Прошу.. Просто, пусть это останется между нами..
Абди: Я выкрал у госпожи Даны..
Абди: Розу..
Абди: Чтобы доказать вам, что я на вашей стороне!
Абди: Я никогда вас не предам.. Нникогда.. Клянусь!
Абди: Спасибо, что спасли меня!
Абди: Охх.. О, вот..
Абди: Возьмите!
Обалдеть, чел..
Абди: Это ваше..
Я как.. В самом начале сезона говорил, что ты охеренный персонаж..
Так ты вс ещ.. Самый лучший персон.. И вс, он начал что рассказывать.. Да?
Так, получается, между нами..
То, что происходило там..
Ноо.. При этом, я же както должен буду поведать о чрной розе..
Узнать о реликвии можно больше на столе исследователя..
Офигеть.. То есть, она, покачто, без всего..
То есть, мне е нужно изучить при помощи столика..
Который?..
Который я взял!
Благо.. Благо, я взял! Нука, проверяем..
Чрная роза Кнефмтити..
Один из Огней.. Легендарных артефактов, разбросанных по всеми Мисру!
Созданный богиней Смерти..
Этот цветок дарует своему владельцу..
Власть над павшими!
И у нас есть целых три способности.. Вау!
Живая плоть..
Мртворождение..
Звучит, на самом деле.. Так себе!
И костяной костр..
Я, наверное, прямо сейчас не буду ничего из этого читать..
Потому чтоо..
Ну, на это уйдт слишком много времени..
Абди: Ну вот.. И тогда она натравила на Лололошку Крысу!..
Абди: Своего верного слугу..
Абди: Как отчаянно и храбро сражался Лололошка.. Вы бы видели!
Ой.. Пасиба..
Все так удивлнно смотр.. Ахахах! Кх..
Все такие.. "Оо, ничего себе!.."
Один Сдерик такой.. "Ну да, ну даа.."
"Понятно"..
А, короче говоря, да.. Про чрную розу мы обязательно узнаем..
Мы вс это прочитаем.. Но!
На этом я буду постепенно заканчивать!
Это просто сногшибательно..
То есть, Дана сбежала..
Но, при всм, при этом, она уверена, что..
Вытравив какойто яд..
Видимо, у не какаято кнопка была в столу.. Или чтото подобное..
Она нас.. Убила!
Но нас так просто не убить..
Кхехехехе..
Я  мироходец!
На меня не действуют яды!
Практически..
Что мы, в итоге, ещ переживм на этом Молотовом море..
Опять же, узнаем в следующих сериях! Но..
Я очень надеюсь, то, что вы уже поставили лайк..
Этой серии!
Ребят, правда.. Ваши подписки, ваши лайки..
Самый большой буст мотивации! Напомню об этом уже..
В тысячный раз, как минимум!
Но это вс ещ правда..
И, скорее всего, через день, через неделю, через месяц..
Нич не поменяется!
Это вс ещ будет самый лучший буст к мотивации!
А я и вся команда.. Пытаемся эту мотивацию..
Вкладывать в процесс разработки!
Я думаю, вы и сами это замечаете..
Пасиба.. За вас! Вот..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Спаснный Абди и Чрная роза Кнефмтити..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Вилли: Всю нашу жизнь у нас с женой был секрет успеха..
Вилли: Талисман, который, как мы верили..
Вилли: Всегда приносил нам удачу в плаваниях!
Вилли: Рассказать тебе..
Вилли: Где я спрятал наше с женой сокровище?
Вилли: Мм?
Чтоо?
Абди: Я знаю, что госпожа Дана мечтает найти способ..
Абди: Использовать Чрную розу!
Абди: Этот могущественный артефакт Кнефмтити..
Абди: Содержит силу, которая способна воскресить..
Абди: Мртвого.
Чтоо?!
Оох, чрт..
Кх.. Ловушки, драки..
Отравления, встреча с золотой маской Даной..
Спасение Абди, спасение самого себя..
И, наконец, Чрная роза Кнефмтити!
Кх.. Фух..
Предыдущая серия богата на события..
Это точно!
Правда, меня не покидает ощущение..
Что.. Пора бы, наверное, валить отсюда!
Да и вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Сразились с золотой масок по имени Дана!
(Нуу.. Почти сразились..)
Если говорить точнее..
То благодаря истории Синдбада о том, как он извозился в говне..
Мы узнали, куда пропал Абди!
Далее, сложили два плюс два..
Поняли, куда идти.. Ии бам!
Наткнулись и на Абди..
И на ту, кто вс ещ официально им владеет!
Ясенкрасен..
Отдавать Абди и, при этом, оставлять живых свидетелей..
Дана не хотела!
Поэтому нам пришлось сразиться с е..
Эмм.. Не побоюсь этого слова..
Достаточно мощным противником!
Я в моменте даже чуть не проиграл..
Короче, подрались..
Победили.. Дана сбежала..
Пустила яд в комнате..
Ну а я, как Мироходец..
На которого яд особо не действует..
Спас и себя.. И Абди!
Вот только, внимание..
Во всей этой истории..
Абди тоже не лыком шит!
Пока никто не видел..
Он выкрал артефакт под названием..
Чрная роза Кнефмтити!
Дада.. Это тот самый Огонь богини..
С которым так и не смогла совладать Дана!
Об этом нам говорил Абди..
Напомню, что, когда мы только получили цветок..
Мы тоже не понимали, как он работает!
Ноо.. Стол исследователя вс порешал..
Ии.. Тадададам! Тадам..
Куча способностей!
Например.. Живая плоть..
Любое живое существо, убитое владельцем Розы..
Имеет шанс воскреснуть в виде сгустка из плоти и костей..
Некой омерзительной насмешки над жизнью.
Улучшение повышает шанс воскрешения.
То есть, мы можем из любого моба создать..
Эээ..
Ччто.. Костяного себе, какогото, союзника?
Причм, не просто костяного..
А ещ и.. Обвешенного плотью!
Бээ.. Звучит так себе!
Ладно, идм дальше..
Мртворождение..
Поднятые силой Чрной розы останки..
Имеют волю к жизни.
Каждый сгусток плоти имеет шанс продолжить существование..
Даже если был разорван на кусочки.
Улучшение увеличивает размер сгустков..
Шанс деления..
А также количество кусочков, которые могут выжить.
Ээ.. Честно говоря, я это сейчас прочитал..
Ии.. Ничего не понял.
Ну ладно, далее.. Костяной костр..
Сила богини смерти позволяет владельцу Розы..
Поддерживать собственную жизнь..
Сжигая в неестественном пламени цветка..
Кости мертвецов.
Поместите кости во внутренний буфер цветка..
Ии.. При получении урона..
Кости будут сгорать.
Улучшение увеличивает поглощаемый урон.
Ааа.. То есть, это такая защита!
Погоди, а как мне?.. Куда мне кости поместить?
Как открыть?
Ччт.. Что.. Аа, мне, наверное, нужно изучить! Да?
Костяной костр..
Дадада, вижу.. У меня нулевой уровень..
И мне, получается, нужно прокачать.. у!
А это ж дорого!..
Так.. Ну, допустим, я трачу два серебряных скарабея..
Раз.. Два..
Получаю одно очко..
И далее могу прокачаться.. Да?
А, мне ещ пятнадцать опыта надо..
Подожди, у меня ноль уровней!
Ладно, видимо, ещ успеется..
Роза, иди сюда..
Проверим, как это работает..
В любом случае, она работает тогда, когда просто находится в инвентаре!
Заметил, кстати, то, что дома никого нет..
Кроме Сдерика..
Привет, Сдерик.. Что готовишь, да?
Вкусненько пахнет..
Вкусненько!
Поговорим, кстати? Нука..
Сдерик: А?
Сдерик: Ох, Лололошка.. Я занят.
М.. Ну ладно.
На втором этаже вс также никого..
Так, погоди.. А что, если здесь?..
Неет..
Окетра, Джамиль..
Лейла? Вообще никого!
Я не понимаю, почему просто все..
Что?..
Чтоо?!
Пого.. Я..
Кх.. Ребята, я сейчас немножко это..
Мысленно поперхнулся!
Какого чрта?!
Вилли?
Кхаха.. Кх!
Почему тут Вилли?
Так, стоп, блин.. Тут ещ и мой плакат..
Ты почему не в Нарфанисе, эй?..
Вилли: А?
Вилли: Батюшки!..
Вилли: Кто это передо мной, если не сам Лололошка!
Дада.. Привет..
Вилли: Кха! Вот уж кого я точно не ожидал встретить..
Вилли: Ранним утром на курорте..
Вилли: Так это тебя, парень!
Тх.. Я то же самое про тебя могу сказать!
Вилли: Охх.. Ну давайдавай.. Рассказывай!
Вилли: Ты.. Какими судьбамито здесь, а?
Вилли: Может быть, это.. Ппрогуляемся, чутьчуть?
Вилли: Пойдм.. Пойдм!
Ладно, давай..
Вилли: Оох, Лололошка!..
Вилли: Представляешь.. Меня вот взяли на рыбацкую подработку!
Вилли: Очень уж Нинелька меня моя вдохновила..
Вилли: Конечно.. Мм, теперь придтся надолго оставлять семью..
Вилли: Но мы общаемся! Это точно..
Вилли: Пишем другдругу письма и.. Э..
Вилли: Кхаха.. Кх!
Вилли: Что ты так на меня смотришьто?
Вилли: Это мы сейчас бедные!..
Вилли: Если ты помнишь..
Вилли: Раньше мы были чуть ли не знатью!
Вилли: Конечно же я умею писать и читать.
Вилли: И Нинелька моя умеет!
Вилли: Это вс благодаря тебе, парень..
Вилли: Это вс благодаря тебе!
Вилли: Ох.. Знаешь, я..
Вилли: Вс никак не мог побороть свою гордость..
Вилли: Принять, что мне больше не быть капитаномто.
Вилли: Но благодаря тебе..
Вилли: Я понял..
Вилли: Я должен стараться, как минимум, ради детей!
Вилли: Я пропускаю очень многое в своей жизни..
Вилли: Только изза своей долбанной, глупой гордости!
Вилли: Вот так вотто..
Вилли: И страдаюто я от этого не один..
Вилли: Ох, ещ раз..
Вилли: Спасибо тебе большое, Лололошка.
Вилли: Знаешь.. Нинель сказала мне, что она..
Вилли: Она рассказывала про наши с ней.. Путешествия.
Вилли: Какие же, встаки, прекрасные были временато.. Ухх..
Вилли: Если бы я только мог вернуть свою лицензию!
Вилли: Знаешь, я ведь им не отдал свой корабль..
Вилли: Они требовали, чтобы я отдал!
Вилли: Но неет..
Вилли: Я его спрятал..
Вилли: И сказал, что моя команда его у меня..
Вилли: Украла.. Кхехехехех.. Кхх!
Вилли: Откуда ж им было знать, что мы с Нинель..
Вилли: Хм.. Управлялись почти вс время, вдвом!
Вилли: Никто бы никогда не поверил, что таким огромным кораблм..
Вилли: Можно управлять без команды.
Вилли: Вот и Фараоновы прихвостни так думали!
Аа.. Погоди, у тебя вс ещ есть корабль?
А ч ж ты его не продал..
Вилли: Всю нашу жизнь у нас с женой был секрет успеха..
Вилли: Талисман, который, как мы верили..
Вилли: Всегда приносил нам удачу в плаваниях!
Вилли: Он всегда висел на носу корабля..
Вилли: Указывая нам путь!
Вилли: Охх.. Боюсь, пришло время признать, что..
Вилли: Былые времена не вернуть.
Вилли: Ты молодой.. Знаешь..
Вилли: Ты бы мог продолжить наше дело!..
Вилли: Или.. Заняться чемто другим..
Вилли: Но я уверен, парень..
Вилли: Корабль бы тебе явно пригодился!
Вилли: Так что.. Что думаешь?
Вилли: Как тебе мой намк?
Вилли: Рассказать тебе, где я спрятал наше с женой сокровище?
Вилли: Мм?
Вилли: Ты оочень много сделал для меня и моей семьи, парень!
Вилли: Я очень.. Ну мкх.. Прям очень хочу тебе отплатить!
Вилли: Так что даже не думай отказываться!
Вилли: Понял?
Вилли: Вс равно, я теперь постоянно на рыбацкой лодке..
Вилли: Нинель вс время в швейной..
Вилли: Или.. На рынке..
Вилли: Сын получает образование..
Вилли: Знаешь, хочет быть врачом, кстати!..
Вилли: Дочурка потрясающе готовит!
Вилли: Е уже даже взял богатый господин кухаркой..
Вилли: В общем, как ты уже понял..
Вилли: У меня не убудет..
Вилли: А тебе с госпожой будет проще от солдатов амара убегать!
Вилли: Кхехехе.. Кх!
Вилли: Удивительно, что ты на улицу не боишься выходить..
Вилли: Тво ж лицо повсюду расклеено!
Вилли: Ай, ладно.. Что это я..
Вилли: Вот, возьми!
Вилли: Вот тут, в Лазотэповом проливе..
Вилли: Я свою красавицуто и спрятал!
Вилли: Ты найдшь е в корабельном гроте..
Вилли: Ещ раз.. Ещ раз!
Вилли: Спасибо тебе за вс!
Вилли: Ну, в общемто..
Вилли: Мне работать пора..
Вилли: Я пока ещ тут..
Вилли: Но буду рад, если ещ пересечмся!
Вилли: Дада.. Чао!
Чтоо?..
Вы понимаете?.. Я буквально ничего не сказал..
Вот это тот самый момент, когда..
Моя молчаливость..
Максимально абсурдная!
То есть, она.. Настолько огромная..
Что в этот раз я даже ничего не сказал!..
Кх.. А мне тут корабль подарили! О, кстати..
Вс, Вилли исчез..
Карта: Лазотэповый пролив..
М.. Открывает новые области..
На карте мореплавания.
Вау.. Так, погоди.. То есть, это надо использовать?
Хотя, давайте пока не будем использовать..
Оставим эту карту себе..
Но. самое главное, что нужно учитывать из всего текста Вилли..
Это его повторение про нос корабля!
У нас с женой был секрет успеха..
Талисман, который, как мы верили..
Всегда приносил нам удачу в плаваниях.
Он всегда висел на носу корабля..
Указывая нам путь.
Я думаю, не тяжело догадаться..
Что сюжет ярко намекает..
Что это какаято очень важная штука..
Ии..
Я думаю, также не тяжело догадаться, что речь.. Об Огне!
Они не знают, то, что у них на носу корабля..
Висел, как минимум, магический артефакт!
А не просто, какойто там.. "Духовнобогатый"..
Но вс это не имеет никакого значения..
Потому что у нас ни Окетры..
Ни Сдерика, ни Абди..
Просто все вдруг резко пропали!
А, хотя погоди.. Может быть, теперь со Сдериком и надо поговорить?
Хеей, Сдерик.. Здарова.. Что?..
Синдбад: Эйэй, народ.. Народ, встамвстамвстам!
Синдбад: Дана уехала!
Синдбад: О, Лололошка.. Привет!
Синдбад: Она уехала!
Вооу!
Чтооо?!
Общая суматоха
Абди: Кто сказал Дана? Кто..
Сдерик: Чтото срочное..
Окетра: Божебоже..
Окетра: Что происходит? Охх..
Окетра: Синдбад.. Ты совсем сдурел. что ли?
Окетра: Кто так вообще делает?
Окетра: Ты же толькочто всех перепугал!
Синдбад: Ккхе, леди Окетра..
Синдбад: Если бы я был вашим врагом, знайте..
Синдбад: Я бы так громко о себе не заявлял.. Это точно!
Синдбад: Да и к тому же.. Разве это не прекрасные новости, а?
Синдбад: Для всех вас!
Ну вообщ..
Окетра: Господи..
Окетра: Прекрасные, только..
Окетра: Мне нужно переодеться!
Синдбад: Ну ладно, пожалуйста..
Синдбад: А я ещ удивился..
Синдбад: Ч это леди в таком странном платье, да и..
Лейла: Господи, молодой человек..
Лейла: Ну неужели вы не знаете, что в приличном обществе..
Синдбад: Э, чт.. Приличн..
Синдбад: Пхахаха! Кхх..
Синдбад: Слушайте, дамочка..
Синдбад: Я этому приличному обществу..
Синдбад: Вчера рассказывал, как подскользнулся об..
Сдерик: Эй, Синдбад..
Сдерик: Прекращай!
Синдбад: Да, э..
Синдбад: Ну ладноладно!..
Синдбад: Я вообще.. Я уже..
Синдбад: Короче.. Я уже не могу произвести впечатление хуже!
Синдбад: Вот к чему я веду.
Лейла: А, тьфу ты! Хара, а..
Лейла: Какая же невоспитанная молоджь сейчас пошла..
Лейла: Это просто овратительно..
Синдбад: Ну, кхахахаха..
Лейла: Это уму непостижимо.. Как же такие рождаются вообще? Не понимаю..
Синдбад: Кх, ну.. Ээ.. Так..
Синдбад: Ну.. Ладно, знаете.. Хорошо, я признаю!
Синдбад: Возможно, вся эта сцена того не стоила..
Синдбад: Но я просто рад, что впервые спасают не меня!..
Синдбад: А Абди!
Синдбад: Вчера атмосфера была слишком гнетущая, чтобы демонстрировать радость..
Синдбад: А сейчас, помоему.. Охх!
Синдбад: Вышло самое то.. А вы ч думаете, а?
Абди: Эй, Синдбад.. Пожалуйста, не торопись..
Абди: Ты уверен, что госпожа Дана.. Покинула курорт?
Синдбад: Та.. Ты ещ спрашиваешь, серьзно?
Синдбад: Да я сам это видел!
Абди: Мм.. И как это ты так?
Абди: Видел..
Синдбад: О, ну.. Как бы тут рассказатьто..
Синдбад: Возможно, мне просто повезло.. Кхм..
Синдбад: А возможно, я всю ночь сидел и следил за е домом!
Синдбад: Видел, как она вышла из заднего входа..
Синдбад: Через какоето время, после того, как вы зашли..
Синдбад: Дальше, натянула капюшон..
Синдбад: Убила проходящего мимо, ни в чм не виноватого торговца..
Хануф: Ах!..
Сдерик: Что?..
Синдбад: Дадада, вот и я о том же..
Синдбад: Села на его верблюда..
Синдбад: И поехала кудато на восток.
Синдбад: Я, мх.. Знаете ли, некоторое время следил за ней..
Синдбад: Но когда она выехала за пределы курорта, я понял..
Синдбад: Мне за ней не угнаться.. Нет.
Абди: Хм.. Ну, как бы..
Абди: Если она действительно держала в тайне от братства, что была здесь..
Абди: То это вс.. Нне удивительно..
Абди: Она не хочет, чтобы братство заподозрило е в чмто..
Абди: Ей и так особото не доверяют..
Синдбад: Мгм, то есть.. И, Абдишка..
Синдбад: И ч же она тут тогда делала, а?
Синдбад: И почему состоит в ТоИфэтуне..
Синдбад: Если не хочет их слушаться?
Абди: Ох, вс проще, чем ты думаешь..
Абди: Госпожа никого не хочет слушаться.
Абди: И не слушается..
Абди: ТоИфэтун, скорее, находится с ней..
Абди: М.. Знаете..
Абди: Вв.. Во взаимовыгодном сотрудничестве..
Абди: Они стараются держать систему..
Абди: В которой все.. На равных.
Абди: Достигается это за счт того, что никто не знает..
Абди: Кто скрывается за золотыми масками.
Абди: И.. Ну и за счт того, что..
Абди: Все золотые маски считаются.. Равными между собой.
Абди: Но.. Мгм, нет.
Абди: Нет.. Это, конечно..
Абди: Вс хорошо звучит..
Абди: Но по факту.. Совсем не соблюдается.
Абди: Серебряные маски или.. Ноги, как их чаще называют..
Абди: Раскрывают свои личности и..
Абди: Каждая голова считает себя важнее других.
Абди: И вс время норовит узнать про остальных!
Абди: ТоИфэтун  это могущественная тайная организация..
Абди: С сотней последователей..
Абди: Но за все эти годы своего существования..
Абди: Она сильно, скажем.. Ослабла изнутри..
Синдбад: Мм, какие подробности..
Синдбад: И как же они тогда продолжают держаться вместе, по твоему мнению?
Синдбад: Почему, до сих пор, эта тайная организация не развалилась?
Абди: Хм.. Их держит общая цель, Синдбад..
Синдбад: Ахх..
Синдбад: Опаа.. И какая же это цель?
Абди: Оо.. Вот тут прости, я сам понятия не имею..
Абди: Они хотят найти все Огни..
Абди: А зачем и.. Для чего они нужны, мне..
Абди: Неизвестно..
Абди: Я знаю, что госпожа Дана мечтает найти способ использовать Чрную розу..
Абди: Она думает, что только ТоИфэтун может в этом помочь..
Абди: Поэтому и присоединилась к ним.
Синдбад: Ого, сколько ж ты знаешьто, а..
Синдбад: А.. Что такого может делать эта Чрная роза, а?
Абди: А ну.. По легенде..
Абди: Этот могущественный артефакт Кнефмтити..
Абди: Содержит силу, которая способна воскресить.. Мртвого.
Абди: Охх.. Считается, что когдато давно..
Абди: Боги жили среди людей..
Абди: И Кнефмтити подарила эту розу своему..
Абди: Своему возлюбленному..
Абди: Вдохнув в не силу на спасение одной души..
Абди: От смерти.
Абди: Но е возлюбленный не знал об этом..
Абди: Отверг е..
Абди: А розу.. А розу просто выбросил..
Абди: Вот так вотто..
Синдбад: Ох ты, какая история!
Синдбад: История, совсем как у меня с Мусфирой..
Синдбад: Тц.. Ээхх..
Окетра: Ой, ты погляди на него!
Окетра: Неправда, Синдбад.
Окетра: Та история, которую ты мне рассказывал..
Окетра: Совершенно не похожа!
Синдбад: Д.. Зачем же вы так..
Синдбад: У нас тоже была любовь!
Синдбад: А значит похожа!
Окетра: Ладно..
Лгкий смех
Окетра: Эм, в общем..
Окетра: Дана, значит, поспешила отсюда убраться.. Да?
Окетра: Мхм..
Окетра: Наверное, нам стоит последовать е примеру..
Окетра: Мы нашли целых два Огня.
Окетра: ТоИфэтун не знает, что Лунный лук у нас..
Окетра: А это означает..
Окетра: Означает то, что..
Синдбад: Это означает, что у нас есть преимущество!
Синдбад: Э.. Простите..
Окетра: Ох, ладно..
Окетра: Так, ребята..
Окетра: Куда лучше всего нам сейчас отправиться?
Окетра: Как вы думаете?
Вау.. И именно я могу ответить..
Так.. Мы можем отправиться в Лазотэповый пролив..
Мне Вилли дал карту..
Теперь, когда у нас есть Клык Ронаса и Лунный лук..
Мы можем попробовать победить монстров в Дидинахвамдисе..
Если честно, я считаю, что нам лучше сначала разобраться с ТоИфэтунцами..
Которые сейчас здесь.
Я думаю, то, что вот это, покачто, нет..
Ибо мы знаем, как минимум, местонахождение ещ одного Огня..
У Вилли..
При этом, это мы ещ можем, наверняка, сказать..
Мы по любому об этом скажем.. Я прям уверен, то, что по сюжету это..
Само по себе, э.. Как будто, обязательная часть..
Я считаю, что нам лучше сначала разобраться с ТоИфэтунцами..
Общее удивление
Абди: Ззнаете..
Абди: Да, я согласен.
Абди: Это хорошая мысль..
Абди: Так мы сможем не опасаться преследования..
Окетра: Но.. Подождите..
Окетра: Они ведь не знают, что мы уже нашли лук..
Окетра: Значит продолжат его искать!
Окетра: Вам не кажется, что это слишком..
Окетра: Жестоко?
Абди: А, госпожа.. Вы уж простите меня..
Абди: Но это.. Это не жестокость..
Абди: Жестокость, это то..
Абди: Что люди братства сделают с нами..
Абди: Если смогут нас поймать.
Абди: То, что предлагает Лололошка..
Абди: Это способ снизить вероятность того..
Абди: Что жестокость случится.
Сдерик: Аэ, кхкхм..
Абди: А?
Окетра: М?м
Окетра: Что такое, Сдерик?
Окетра: Ты тоже так думаешь?
Сдерик: Э, мх.. Как бы сказатьто..
Сдерик: Вы, если честно..
Сдерик: Абди больше всех нас знает про братство, так?..
Сдерик: И меньше всех любит насилие..
Сдерик: Если он считает, что стоит задержаться..
Сдерик: Чтобы обезопасить себя от преследования..
Сдерик: То я с ним.. Согласен.
Хануф: Аэ.. М.. Мальчики..
Хануф: Мальчики.. Но что будет с вами..
Хануф: Если вы сами попадтесь?
Синдбад: Оо, это я отвечу.. Это я!
Синдбад: Вообще, ребят.. Сейчас они явно не ожидают атаки с нашей стороны..
Синдбад: На месте ТоИфэтуна я бы вообще никогда не ожидал атаки!
Синдбад: Потому что.. Кх.. Это ж каким дураком нужно быть..
Синдбад: Чтобы нападать, типа..
Синдбад: Кхах.. Ладноладно..
Синдбад: Я уже понял, мне стоит замолчать..
Окетра: Хмм.. Ну хорошо.
Окетра: Если вы считаете, что так лучше..
Окетра: То так и поступим.
Окетра: Однако, действовать нужно быстро..
Окетра: Солдаты Фараона появились здесь явно не просто так.
Окетра: Сдерик.. Мы с тобой тогда ещ раз вс изучим..
Окетра: Что у нас есть по Огням..
Окетра: И после определим, куда двигаться дальше!
Синдбад: Эй, ещ раз простите..
Синдбад: А.. Можно я вам помогу, а?
Окетра: Мм? Поможешь?
Синдбад: М.. Ну да, а что?
Синдбад: Я же тоже коечто знаю, вообщето!
Синдбад: Нам уже давно пора объединить наши знания..
Окетра: Кхех.. Да, конечно, Синдбад..
Окетра: Если честно, я даже не сомневалась, что ты захочешь присоединиться.
Абди: Мх.. Ну что ж, ладно, тогда..
Абди: Лололошка.. Я схожу на разведку..
Абди: А потом мы с вами придумаем план.
Абди: Только, скажите пожалуйста..
Абди: Вы знаете куда идти?
Ооо.. Опапа, и смотри, какой у меня выбор!
Дом с фонарм над входом..
Сразу за сувенирной лавкой!
Это мы узнали благодаря Лейле.. Помните?
А.. Мы у не спросили, где..
Э, где.. Где, получается, дом..
Е подруги..
Которая сдала.. ТоИфэтунцам свой дом, опять же..
И мы узнали, что этот дом..
С фонарм над входом, сразу за сувенирной лавкой!
Либо можно.. Без понятия, надо спросить у Лейлы..
Наверное?
Я думал, ты у нас знаток по ТоИфэтуну, Абди..
Ммхх.. Ну, короче, самое первое  самое крутое..
Дом с фонарм над входом..
Сразу за сувенирной лавкой.
Абди: В общем, вы тогда подходите туда через пару часов..
Абди: Только будьте осторожны!
Абди: Я побежал..
Оу.. О господи..
И просто, реально, все разбрелись?
Тх, хах..
Ладно.. Хануф вс это послушала и подумала..
Ну, я повяжу, наверное!
Кстати, поговорим?..
Хануф: Эй, Лололошка.. Пожалуйста..
Хануф: Позаботься об Абди!
Хануф: Я не переживу, если с ним тоже чтото случится..
Хануф: А.. О себе..
Хануф: Тоже позаботься.. Кконечно!
Хануф: Вы оба.. Будьте осторожны!
Хануф: Люди в масках очень опасны..
Хануф: Хотя, вы с ним.. Это лучше меня знаете..
Хануф: Зачем же я это говорю..
Надо.. Надо.
На самом деле, я понимаю, то, что это, видимо, очень опасный квест..
Если даже Хануф мне это сейчас сказала..
То это означает, что..
Видимо, когото можно потерять, по сюжету..
Поэтому надо действовать, реально, предельно осторожно..
Итак, что мы знаем?..
Ээм.. Мы знаем, то, что наша Роза может воскресить когото..
Эта штука.. Воскрешает.. Мртвого.
Уж какникак, мы поняли, что это не какието сказки..
Ибо Кнефмтити буквально возродила Зарифа!
Так что, то, что у нас теперь появилась такая могущественная сила..
Это реально очень круто сыграет на сюжете!
Нука.. О, сюда я не могу зайти, кстати..
А ч там происходит?..
Окетра..
Аа, точно! Они же готовятся..
Они узнают.. У них, видимо. книги!
Эхх, ладно..
Мне нужно через.. Как он там сказал?
Через пару часов..
Прийти к тому самому дому с фонарм..
Нука, обходим.. И вово!
Либо это вот этот дом с фонарм..
Либо, если мы посмотрим ещ чуть дальше..
То там тоже будет такой же фонарь..
И это снова.. Ну.. Полноценная дверь!
Возможно, кстати, гдето здесь можно будет зайти..
Я просто не вижу конкретного фонаря..
Я вижу только вот такие огоньки.. Это же не огонь..
Кх!.. Что?..
Аххх..
Ой, ойой..
Ойойой..
Торговец: Мх.. Кх..
Торговец: Кхх.. Кх!
Чт..
Торговец: Кара.. Это ты?..
Торговец: Прости.. Кажется, я..
Ахх..
Торговец: Кхкх.. Кхкх..
Торговец: Мх.. Не угадал..
О боже..
Торговец: Мх, вот..
Торговец: Возьми это..
Торговец: Отправляйтесь.. Тх.. С сыном в Нар..
Что..
Торговец: Живите..
Торговец: Счастливо.
Торговец: Кххх..
Обалдееть..
Это тот самый торговец..
О господи, это реально, тот самый торговец..
Которого убила Дана!
И забрала его верблюда..
Подожди, а что.. Что я.. Я сто пятьдесят шесть утенов получил..
Мгх, господи! Мне просто кажется, что сейчас..
Вот эти сто пятьдесят шесть утенов, который я получил..
Не стоят той эмоциональной бомбы!..
Которую я.. Ну, получается.. Ощутил.
(Покойся с миром.. Спасибо за деньги..)
Так.. В доме у нас, тем временем. ничего не меняется..
Зайти я сюда могу.. Ой..
Привеет?.. Что это ты делаешь?
Поговорить, если что, я с ней не могу..
Я не понимаю, что мне, в итоге, нужно сделать..
Чтобы я смог пойти.. Мне реально нужно просто два часа подождать?
Понятное дело, что два часа здесь  это не два часа реального игрового..
Времени.. Понятно.
Я понял, забейте! Кхех..
Мне уже сюда.
Привет, Абди!
Абди: А?.. О, Лололошка, тихо..
Абди: Они там!
Абди: Внутри пятеро белых..
Абди: И один серебряный!
Абди: Остальные гдето на берегу.. Как я понял..
Абди: Хмхм.. Кажется, нам помогают боги!
Абди: Потому что часть из них затонула в какомто батискафе..
Абди: Кхех.. Не знаю, что это..
Абди: но это и неважно!
Абди: Нам это определнно на руку..
Абди: Предлагаю такой план..
Абди: Я устраню всех белолицых..
Абди: А вам.. Нужно будет победить серебряного.
Абди: После этого, я останусь на входе сторожить..
Абди: А вы.. А вы попробуете найти информацию..
Абди: Вы как.. Готовы?
Так, оох, щас.. Прежде, чем отвечу.. Вы поняли, да?
О батискафе нам рассказывали два человека..
Ии говорили о том, то, что..
Один из них хотел погрузиться в батискафе под воду, но не смог..
Потому что все туры..
Были выкуплены!
Кхехех.. Вот кем они были выкуплены!
ТоИфэтунцами..
Так, ладно, в любом случае.. Да, ято, в целом, готов.. Меч при мне..
Ээ.. Еда, разве что..
Абди: Да простит меня Кнефмтити!
Абди: Да простит она мне мои прегрешения..
Абди: Да сопроводит она меня в бою.
Абди: Фух.. Вперд, Лололошка!
Ууф!
Абди: За мной!
Какой решительный Абди.. Ну давай!
Что, нам сю.. Ага, я понял..
Вооу!
Белолицый: Агрхх.. Какого чрта происходит?
Аа!
Абди: Идите, Лололошка..
Воувоу! Нихрена, уже так быстро!..
Абди: Идите быстрее! Белолицых я беру на себя!
Я помогу.. А, я не могу помочь!
Вс, ладно.. Ну давай!
О май гад..
Абди: Да простит меня Кнефмтити!..
Здравствуйте!..
Серебрянолицый: М?м..
Серебрянолицый..
Серебрянолицый: Тыы.. Мх..
Серебрянолицый: Не думал я, что вам хватит наглости сюда заявиться!..
Серебрянолицый: Солдаты амара были правы..
Серебрянолицый: Когда заявили, что вы здесь!
Серебрянолицый: Но вам никогда не добраться до Лунного лука..
Серебрянолицый: Даже не мечтайте!
Серебрянолицый: Твоя госпожа, видимо, считает себя невероятно крутой и опасной!..
Серебрянолицый: Кх!х.. Но если бы ктото спросил меня..
Серебрянолицый: Я бы открыл им глаза!
Серебрянолицый: Что она обычная..
Серебрянолицый: Избалованная богатая девчонка..
Серебрянолицый: Которой скоро укажут на е место!
Серебрянолицый: Она думает, что нацепить на голову золотые кошачьи ушки..
Серебрянолицый: Это мило и оригинально?
Серебрянолицый: Кхахахах!
Серебрянолицый: Мхх.. Интересно..
Серебрянолицый: Как она чувствует себя сейчас..
Серебрянолицый: Когда ни одной из е любимиц не осталось!..
Серебрянолицый: Кх! Ничегоничего..
Серебрянолицый: Братство и не с такими справлялось!
Серебрянолицый: Вы для него просто пыль под ногами..
Серебрянолицый: Хмх..
Серебрянолицый: Досадное недоразумение..
Серебрянолицый: Которое скоро..
Серебрянолицый: Будет устранено!
Серебрянолицый: Больше не будет абдов..
Серебрянолицый: Которые позволяют себе подавать голос без разрешения!
Серебрянолицый: И женщин..
Серебрянолицый: Считающих, что им дозволено поклоняться Хэтинтэпу!
Оо!о..
Серебрянолицый: Хмкх!
Оо..
Серебрянолицый: Мы искореним всю заразу из Мисра!
Серебрянолицый: Даже не сомневайся!
Серебрянолицый: Хмх.. И начну я..
Серебрянолицый: С тебя!
Оокей.. Уу, как ты медленно ходишь..
Видимо, это мо преимущество должно быть.. Да?
А лукто у меня, кстати! Бебе, бебебебе!
Получай, зараза!
Получ.. Аа.. Тихо! 
Серебрянолицый: Получай!
Тихо.. Прыгать надо! Я понял..
Понял.. Вс, я уже догадался, что нужно прыгать!
Думается мне, что это будет простой бой..
Так.. Аккуратно бьм.. Тихотихо! Слушайте, а уклонятьсято вообще изи!
Пятьсот хп?!..
Нихрена се.. Тихо!..
Слушайте, пятьсот хп, это сильно..
Серебрянолицый: Мх!
И по.. После каждого удара он чтото делает, да?
не, ну в целом, он на меня накидывает замедление..
Я это замечаю..
Но мне не так уж и страшно драться против него..
Потому что я буквально просто подхожу..
И так как он не особо.. Ну.. Быстрый? Вы это сами видите..
Серебрянолицый: Грх.. Жопорванец!
Я могу без проблем с ним расправляться..
Что ты встал?
Аа, понялпонял!
Серебрянолицый: Получай!..
Ой, аа..
Аа! Сколько?!
Чтоо?! Нихрена себе, сколько он сносит..
Обалдеть.. Это всеголишь за грбаный один удар!
Вс, я понял, в чм его преимущество..
Уклоняться надо супербыстро и супержестко!
Ща, погодипогодипогоди.. У меня буквально одно хп осталось!
Вы видели это?..
Тц.. Тихо!
Серебрянолицый: Мхх!
Ааа.. Я не хочу проигрывать!
А я ещ думаю.. Да ладно, это будет простой бой!
Тихо! Тихо.. Как же хорошо, что у меня есть еда, которая позволит отрегениться!
Кстати, а у меня, помоему, вино дат регенерацию.. Да?
Даа.. Смотри!
Реген на сорок пять секунд..
Вс.. Сюда!
Так.. Теперь, аккуратненько!
Отбегаем.. Снова бьм..
Половину хп мы уже снесли!
Молот, видимо, у тебя очень огромный!
Ой, в смысле тяжелый..
Добавлю то, что Клык Ронаса, это реально имбовая штука..
Которая позволяет и отравлять..
И бить быстро, потому что скорость атаки высокая..
Буквально два удара.. Последний!
Нет!.. Последний..
Пследний!
Вс!
Серебрянолицый: Кхх!
Серебрянолицый: Чрт.. Мхх..
Серебрянолицый: Знаешь, мх.. Знаешь, почему мы, вс равно, сумеем победить?
Серебрянолицый: Потому что.. Кх..
Серебрянолицый: У нас есть.. Цель!
Серебрянолицый: Кхкх..
Серебрянолицый: А вы даже не знаете, зачем вам нужны Огни!
Серебрянолицый: Вы даже не знаете, где находится Отправление!
Серебрянолицый: Ваша борьба.. Кх..
Серебрянолицый: Бессмысленна.. Кх!
Что?..
Серебрянолицый: Ох..
Подожди.. Что ты сейчас сказал?
Вы не знаете, где находится..
Отправление?
С, что это?!
Чрт возьми!
ААА!
Это же чтото очень важное!
А вы даже не знаете, зачем вам нужны Огни..
Вы не знаете, где находится Отправление..
С большой буквы даже написано!
Так, хорошоо.. Сюжет нас продолжает удивлять! Это факт!
Но.. Давайте посмотрим, что у нас здесь..
Опа.. Нифига!
Это даже не пустая.. Кх.. Не путая локация!
Железный скараб..
Стоп, чего?.. Я могу взять скарабея?
И я могу его, типа, использовать, даже? Нука..
Ваау.. Да ладно!
И, типа, он мне даже засчитался.. Да?
Сейчас у меня шестнадцать скарабеев..
И дав.. Допустим, я вот ещ одного использую..
Да, стало семнадцать!
Это первый раз.. Когда мы нашли скарабея.. В сундуке!
Так, здесь у нас свиток мудрости..
Дарует одно очко пассивных умений..
Чего?..
Чегоо?..
Аа.. Я, походу, понял!..
В столе исследователя.. Да?
Блин, а я стол исследователя оставил там..
Так, ещ.. О, писмо!
Лейла письмо: Мне доложили, что ты продолжаешь сохранять мои письма..
Лейла письмо: Хотя я чтко дала понять, что их нужно сжигать!
Лейла письмо: Я начинаю думать, что ты под меня копаешь..
Лейла письмо: Ноги не должны себе такого позволять!
Л.
Лейла!
Да.. И после этого она перестала себя подписывать, как Лейла..
Опанаа..
Нука?..
Лейла письмо: надеюсь, что ты больше никогда не позволишь себе подать голос..
Лейла письмо: На собрании.
Лейла письмо: Ты должен понимать, что рот есть только у голов!
Лейла письмо: Если это повторится..
Лейла письмо: Тебя больше не пропустят на общее собрание!
Лейла письмо: Однако, твоя помощь в обнаружении Щита..
Лейла письмо: Не прошла незамеченной.
Лейла письмо: Ты будешь вознаграждн..
Лейла письмо: Но больше так.. Не делай.
Ваау..
Вот это я тоже, пожалуй, возьму.. Офигенная информация!
Возьмм, покачто, куданибудь вот сюда положим..
Опять же, это Лейла написала..
Но.. Я вс больше начинаю понимать, что..
Лейла, которая сдала нам дом.. Ну, точнее.. Дала нам пожить..
И Лейла, которая в этих письмах..
Это разные Лейлы!
Так.. И тут у нас ещ письмо..
Какойто энтузиаст предлагает испробовать сво изобретение..
По подводному погружению..
Проверьте на обычных жителях и пробуйте сами тоже.
Мы должны найти лук до того, как девчонка добертся до него..
Неет.. Это Лейла, которая сдат нам дом!
Потому что откуда она может знать..
Что какойто энтузиаст предлагает испробовать сво изобретение..
По подводному погружению?!
Видимо, когда мы вернмся домой, чтото произойдт..
Ладно.. Э, покачто, мы сохраним эти письма..
Обязательно.
Здесь поклоняются Ронасу.. Это мы уже заметили..
Так, а здесь.. Нука? Ещ письмо, да господи!
Салман Муджалид письмо: В ближайшее время богФараон объявит..
Салман Муджалид письмо: Господство Мнту над Ронасом..
Салман Муджалид письмо: Я уверен!
Салман Муджалид письмо: Прекращайте свои поганые проповеди на курорте!
Салман Муджалид письмо: Побойтесь божьей кары!
Салман Муджалид..
Ой, как давно я о нм не слышал, кстати!
Так, ладно..
Письмо Салмана мы точно сохраняем..
Железного скарабея берм..
Используем..
В итоге, что такое.. Как он там назвал? Отправление..
Покачто неизвестно.. Но, может быть, об этом знает Абди, кстати!
Ой, тут ещ письмо..
Лейла письмо: Как только добудете лук.. Немедленно возвращайтесь в Нарфанис..
Лейла письмо: Курорт не должен пострадать.
Лейла письмо: Лейла..
Может быть, кстати, это и не Лейла..
Может быть, я сам себе накрутил..
Но. скорее всего, это она..
Утены, опять же, берм..
Флейта.. Не надо..
Нука?..
Погребальная песня Серебрянолицего..
Кхехе.. Это было прекрасно!
Положука я, наверное, это к себе в золотой рюкзак..
Понадобится на будущее..
Также, здесь у нас два скарабея.. Мы их берм..
Э, письмо..
Три скумбрии, четыре пучка зелени, четыре бутылки вина..
Виноград, свежие лепшки и рис..
Ээ.. Так, ну..
Лаадно, возьмм..
Капец, у меня сюжетный рюкзак уже полностью забился!
И мне, самое главное, некуда даже одежду положить!
Надо бы его расширить.. Это точно!
Ничего из этого мне больше не пригодится..
Поэтому.. Эй, Абди!
Ккак у тебя дела?
Абди: Охх..
О май гад..
Абди: Упокой их души, Кнефмтити..
Абди: Даруй им то счастье, что не смогли они найти в этом мире..
Абди: Кнефмтити, прости за мои прегрешения..
Абди: И прими эти души.. Как жертву.. А не оскорбление..
Абди: Прости меня, великая богиня! Прости меня..
Абди: Ох.. Кх..
Абди: Тебе.. Чтото удалось узнать, Лололошка?
Абди: Мх.. Если что, я выяснил, что никто из них толком не умел драться..
Абди: Я бы не хотел снова привыкать к дракам..
Абди: И крови.
Абди: Меня пугает, насколько я в этом хорош..
Абди: Очень пугает.
Абди: Давайте просто уйдм отсюда поскорее..
Абди: Тут пахнет смертью.
Окей.. Слава богу я все письма забрал! Как же хорошо..
Ой, мы уже здесь..
Окетра: М?
Вс ещ читаете?
Окетра: Ой, Сдерик, смотри.. Вернулись!
Окетра: Ах.. ребята, вс в порядке?
Абди: М.. Да, леди Окетра..
Абди: Мы со всеми расправились..
Абди: Вс прошло хорошо.
Хануф: Ах, кх.. Подождитеподождите!
Хануф: Оох, Абди! Мх.. Кх!
Хануф: Слава богу.. Я так рада, что вы впорядке!
Окетра: Что ж.. Это правда хорошие новости, ноо..
Окетра: Мх.. Ребята..
Окетра: Мы со Сдериком.. Ничего так и не нашли..
Оу..
Это плохо!..
Сдерик: Мхх..
Сдерик: Да, ребят.. Это правда..
Сдерик: Синдбад ушел совсем недавно ии..
Сдерик: Должен признаться, я..
Сдерик: Я не ожидал, что он действительно будет..
Сдерик: Скурпулзно вычитывать информацию с нами!
Сдерик: Но, он.. он реально брал.. Сидел..
Сдерик: И читал!
Окетра: Мгм, так вс и было.
Окетра: Но единственное, что мы нашли интересного..
Окетра: Это то, что на восточном побережье ходят слухи..
Окетра: О какихто.. Мм.. Странных происшествиях..
Окетра: Э, я вычитала это..
Окетра: В "Странных Странностях Мисра"..
Сдерик: Ээх.. Да, это та ещ авантюра, но..
Сдерик: Видимо, выборато у нас больше нет..
Окетра: Видимо, да..
Окетра: Или.. Лололошка, у тебя есть какието идеи?
Оо.. Так, у меня есть идеи, у меня про.. Э..
Думаю, нам стоит попробовать попасть в Дидинахвамдис..
Ребята.. Может быть отправимся в Лазотэповый пролив?..
У меня есть все основания думать, что там может быть Огонь..
Вот оно!
Это про корабль Вилли..
Синдбад сказал, что Дана отправилась на восток..
Надеюсь, это просто совпадение и мы с ней больше никогда не пересечмся..
Ээ.. Вообще, вот.. Про Лазотэповый пролив, да..
Окетра: Что?.. Лазотэповый пролив?
Окетра: Ахх! Так это же тоже на востоке..
Окетра: Куда и отправилась Дана!
Окетра: Отлично..
Окетра: Так.. ребята, тогда на рассвете отправляемся в Мемсифатон!
Окетра: А оттуда двинем в пролив..
Аэ.. Чего? Мемфисатон?
Окетра: Оох..
Окетра: Ох, не могу уже..
Окетра: От этого чтения глаза пересохли!
Окетра: Мы с Хануф все вещи собрали ещ вчера..
Окетра: Так что, ребята..
Окетра: Можно спокойно ложиться спать.. Хоть сейчас!
Сдерик: Уааэ..
Сдерик: Ладно я.. Я согласен..
Абди: И я тоже..
Абди: Ггоспожа.. Спокойной ночи!
А мне пожелать спокойной ночи?
Почему только госпожето? Мы тут с тобой, это..
Дрались бок о бок!
Так, получается.. Сейчас у нас есть куча писем..
Информация про некое Отправление..
Про которое взболтнул Серебрянолицый..
Также у нас есть информация про Дану..
И про Лазотэповый пролив..
Где, вероятнее всего. находится Огонь.. Который висел на корабле Вили!
Давайте, кстати, на карту посмотрим..
Да, вот оно!
То есть, это, получается.. Будет песокпесокпесок..
И маленький островок!
Понял! Ладно.. Вс, хорошо..
Что ж, ребят.. На такой ноте, я думаю, пора закончить!
У нас оочень много крутой информации!
И самое главное.. Запертая дверь.. С Лейлой!
На которую у меня слиишком много подозрений!
Вс мы узнаем уже в следующих сериях..
Обязательно и беповоротно..
Что такое Отправление, о котором сказал Серебрянолицый..
Мы тоже будем узнавать!
Но вот, что мы точно не можем знать заранее..
Поставите ли вы лайк на это видео?
Ребят, я и команда очень сильно на это надеемся..
И, правда, если вам не лень.. Если вам нравится, то, что вы смотрите!..
Не забывайте подписываться, не забывайте ставить лайки!
Это самая большущая мотивация для меня..
Для команды.. Для канала..
Для сезона!
И самое важное, что.. Это бесплатно!
Мм.. Да!
Ещ раз большое спасибо..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И Лазотэповый пролив..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Оойой.. Ойойойой..
Сильный ветер!..
Сдерик: Лололошка..
Сдерик: Надо сделать укрытие, пока не поздно!
Абди: Оох.. Знаете, ребят..
Абди: Меня скорее тревожит, что нас может занести песком ии..
Абди: Дышать будет нечем..
Серебрянолицый: Вы даже не знаете, зачем вам нужны Огни!..
Серебрянолицый: Вы даже не знаете..
Серебрянолицый: Где находится Отправление!
Да уж.. Фраза, которую произнс Серебрянолицый перед смертью..
И правда заставляет задуматься!
Неужели, Огонь это не только защита..
Но и.. Ключ?
Есть у меня одна мысль насчт этого..
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Узнали про некое.. Отправление..
Данное слово  Отправление..
Открылось нам перед смертью Серебрянолицего..
Прямо в конце предыдущей серии!
Но уже, за такой короткий срок..
Успело задать кучу вопросов!
Как я понял, Отправление, это..
Некое место, которое нельзя активировать..
Или в которое нельзя попасть..
Не собрав все Огни!
То есть, ключи..
Возможно, это даже не место..
А некое, такое, человеческое восприятие..
О чмто.. Но! Ноно..
Перед съмкой я вспомнил предсказание Красавицы..
"Он всем откроет нам.."
"Нисколько не таясь.."
"Пути к чужим мирам.."
"Сквозь артефактов связь."
Нетяжело догадаться..
Что под артефактами подразумеваются..
Огни!
И раз уж Огни собираются у меня..
То, получается, вот эта вот, первая строчка..
Должна читаться, как..
Лололошка всем откроет нам..
Если раньше мы до этого только догадывались..
То сейчас это, как будто, мегаочевидно..
А что самое главное..
Даже спустя десятки серий, мы понимаем, что..
Это предсказание, до сих пор, не сбылось!
То есть, нисколько не таясь..
Откроет нам пути к чужим мирам.
С помощью чего?
Артефактов, да!
Но где мы вс это откроем?
Насчт этого мы даже ни разу не задумывались..
Мы явно не просто.. Ээ..
Возьмм все эти артефакты, положим рядом друг с другом.. И такие..
Пабаам! Ураа, новые миры..
Конец.
Для этого, скорее всего, должно быть некое место..
И, вот это вот, Отправление..
Как будто, идеально подходящее, загадочное слово..
Загадочное место!
Охх, короче, тяжелая информация.. Но!
По полочкам, вроде, болееменее, разложили..
А теперь перейдм к самому сладкому!
Хехехе..
У меня тут скарабеи есть..
Раз.. Двас..
Отлично!
Как вы помните, на протяжении всех этих серий..
Я копил скарабеев..
И ни разу не тратил!
Именно поэтому.. Сегодня, наконецто..
Пора!
Ээй, здравствуйте.. Статуя богаФараона..
Таак.. Надо немного прокачаться..
Напомню, то, что я прокачиваюсь до Египетской силы..
А для этого нужен бой сорокового уровня!
Сейчас у меня двадцать восьмой..
Способности..
Когда здоровье игрока спускается ниже 30% от максимального..
Накладывает на игрока поглощение..
Регенерацию, сопротивление и огнестойкость.
Таак.. Бой двадцать восьмой..
Раз, два..
Теперь тридцатый..
Но блин, нужно ещ десять уровней..
Получается, я.. Покупаю, наверное, золотых скарабеев..
Раз, два, три, четыре, пять..
Теперь прокачиваю бой..
Становится тридцать пятый..
У меня появляется дополнительный урон..
Появляется дополнительное сопротивление урону..
Про это не стоит забывать!
И нам остатся всего пять уровней!..
Мгх!х..
Боже, как долго эта прокачка идтто, а..
Что?..
Вилли: Эй.. Эй, парень!
Оо.. Вилли!
Вилли: Ох.. Привет, Лололошка!
Привет..
Вилли: Рад видеть, что ты впорядке!
Вилли: Эм.. И.. И слушай..
Вилли: Раз уж мы тут с тобой столкнулись..
Вилли: Не составишь мне компанию?
Вилли: Я иду к гадалке..
Вилли: Чтобы она помогла мне с домашним заданием сына..
Вилли: Вот..
Вилли: Хехе.. Хекх..
Вилли: Ну, просто.. Понимаешь, я..
Вилли: Я самто в школу не ходил никогда..
Вилли: Совершенно ничего не понимаю..
Вилли: И когда он ко мне приходит с вопросами этими..
Вилли: Я вообще теряюсь!
Вилли: Оох.. Вот ты самто послушай, какая задачка!..
Вилли: Так, гдето она..
Вилли: Вот..
Вилли: Пятеро каменщиков, в начале рабочей недели..
Вилли: Получили равное количество кирпича.
Вилли: Когда трое из них израсходовали по триста тридцать одному кирпичу..
Вилли: То у них осталось столько кирпичей..
Вилли: Сколько в начале получили..
Вилли: Другие два каменщика.
Вилли: Сколько всего кирпичей получили каменщики в начале недели?
Вилли: Воот такая вот задачкато..
Вилли: Как тебе, а?
Вилли: Охх..
Вилли: Кажется, понимаюпонимаю..
Вилли: Вот и я также подумал!
Вилли: Было бы здорово сходить к гадалке.
Вилли: Она ж ясновидящая, какникак!
Вилли: Правда, вот.. Одинто я стесняюсь..
Вилли: Никогда раньше такого не делал..
Ну пойдм, посмотрим, что там эта гадалка тебе расскажет..
Подожди, но.. Ответ же, вроде, девятьсот девяносто три.. Нет?
Ну я просто уже в уме решил..
Так..
О, хехехе..
Давай сходим, посмотрим..
Гадалка: М?м.. Что привело вас ко мне сегодня, путники?
Вилли: Окх.. Ээ..
Вилли: Мм, кх.. Помогите мне решить математическую задачку сына..
Вилли: Пожалуйста..
Гадалка: Хорошо..
Вооу!..
Гадалка: Мммм..
Фига..
Гадалка: Ответ, который ты ищешь..
Гадалка: Абрикос!
Вилли: Аэ.. Ччто? Аабрикос?
Вилли: Но ведь там задачка про строителей!
Аэ, слушай, Вилли.. Пойдмка..
Мне кажется, эта гадалка, это плохой вариант..
Что?! Абрикос.. Вы ч, издеваетесь?
Какой к чрту абрикос?
Кхахахах..
Вилли: Оох..
Вилли: Чрт, что же мне теперь делать..
Так, э.. Вилли..
Тут и к гадалке не ходи!
Проверь себя через умную камеру.
Вилли: Аэ.. Чегоо?!
Вилли: Умная.. Камера?
Вилли: Это что.. Тоже какаято ясновидящая?
Оо нет, Вилли..
Умная камера  это нечто большее!
И оно находится в приложении..
Яндекс с Алисой!
Через это приложение ты сможешь проверять свои решения..
Находить ошибки и многое другое!
Просто наведи умную камеру на уравнение..
И приложение само подскажет тебе..
Как его решить!
Удобно, правда?
При помощи Яндекс с Алисой ты можешь сканировать документы..
Переводить текста, находить информацию..
И, опять же, многое другое!
Вилли, я тебе больше скажу..
Ты можешь не только помочь сыну задачку решить..
Но и, например, сказку на ночь придумать!
Просто скажи: "Алиса, давай придумаем.."
А затем опиши, о чм будет твоя история..
И Алиса сама придумает целую историю на ночь!
В общем, я думаю, ты разбершься..
Вилли: Аа.. Батюшки!
Вилли: Ну дела, а!
Вилли: Ох.. Ладно.. Ладно, Лололошка!
Вилли: Кхех.. Что ж ты меня раньшето с такой умной женщиной не познакомил, а?!
Вилли: Спасибо тебе большое!
Вилли: Ладно, давай.. Мне работать надо!
Ух, нифг.. Драпанул! Нифига себе..
Пока!..
Ну хоть спасибо сказал..
Эх.. А я домой..
Оо.. И кстати..
Ссылка в описании!
Та мо.. Серьзно?
Ребята.. У меня сейчас проблемадилемма..
Я, оказывается, целые две минуты.. Не записывал!..
Мх.. И я, на самом деле, коечто важное сделал..
Я прокачал Клык Ронаса!
Представляете.. Я толькочто потратил..
Все железные скарабеи! У меня их было шесть..
Стало ноль..
Прокачал клык Ронаса с нулевого до второго уровня..
И все полученные очки потратил на Яд Ронаса!
Теперь у меня здесь не ноль из пяти..
А два из пяти.
Короче, длительность отравления теперь не три секунды..
А семь..
Дальность не два блока, а почти три..
И сила отравления не первого уровня..
А третьего!
То есть, чисто теоретически..
Я могу теперь один раз ударить.. И просто смотреть, как..
Лейла: Эй.. Эй, там.. В комнате!
Ктото умира..
Лейла: Я знаю, что ты здесь..
Умирает..
Лейла: Я вхожу!
Ээ..
Лейла: Хмм.. Оо..
Лейла: Ну, доброе утро.. Незнакомец.
Э.. Здравствуйте..
Лейла: Кхахахах.. Кх!
Лейла: А ведь действительно..
Лейла: Я так и не узнала твоего имени..
Лейла: Мда уж, бывает..
Лейла: Знаешь.. Окетра в один из первых дней вашего пребывания, парень..
Лейла: Спросила меня..
Лейла: Что я знаю про всех этих людей в масках..
Лейла: Ии.. Кажется, онато была удовлетворена моим ответом..
Лейла: Но вот тыы..
Лейла: Ты же так и не перестал меня в чмто подозревать.. Даа?
Лейла: Мхх.. Тяжелую жизнь приходится тебе вести..
Лейла: Ох тяжелую..
Лейла: Я не могу знать, через что вам пришлось с Окетрой уже пройти..
Лейла: Ии.. Что только предстоит..
Лейла: Но, парень..
Лейла: Я знаю, что значит вс время скрываться..
Лейла: Я знаю, что такое.. Не знать..
Лейла: Кому можно доверять.
Лейла: И я знаю, каково это, когда доверяясь комуто..
Лейла: Доверяешь сразу всю свою жизнь.
Лейла: Я не хотела выходить замуж за отца Джамиля..
Лейла: Он был плохим человеком..
Лейла: Но меня вынудили.
Лейла: Обстоятельство, семья.. Преследование со стороны Фараона!
Лейла: Это было ужасное для меня время..
Лейла: Охх.. Хара..
Лейла: Вс это время я должна была строить из себя примерную жену..
Лейла: Счастливую в браке!
Лейла: Я боялась комуто открыться..
Лейла: Рассказать.. Насколько я, на самом деле, его ненавижу!
Лейла: Но ты, малыш..
Лейла: Ты не должен всегда страдать!
Лейла: Поверь мне..
Лейла: Лейла знает, о чм говорит!
Лейла: Я нашла своих людей..
Лейла: Нашла тех, с кем я могла просто расслабиться и быть собой!
Лейла: Я счастлива!
Лейла: Я счастлива, что смогла и Джамилю показать..
Лейла: Что ему необязательно быть, как его отец!
Лейла: Хах.. Через какие бы битвы..
Лейла: Ты малыш не проходил внутри тебя или со всем миром..
Лейла: Всегда, знай..
Лейла: Всегда найдутся люди..
Лейла: Которые будут разделять тво мнение.
Лейла: Которые поддержат тебя, как бы плохо тебе ни было..
Лейла: Мкх.. Кх!
Лейла: Сынок.. Найди в этом жестоком мире этих людей..
Лейла: Найди их!
Лейла: Тех, кого тебе не придтся подозревать!
Лейла: И никогда, слышишь..
Лейла: Никогда не позволяй себе усомниться!
Лейла: Охх..
Лейла: Твоя госпожа, очень похожа на человека..
Лейла: Которому.. Можно доверять.
Лейла: Держись за не, парень..
Лейла: Не потеряй своего счастья.
Лейла: Кхехехех..
Лейла: И никогда..
Лейла: Опять же, слышишь..
Лейла: Никогда не выходи замуж за ненавистного тебе мужчину!
Лейла: Кх.. Ладно уж..
Лейла: Беги.. Твои друзья уже готовы двинуться дальше в путь.
Лейла: Если что, мои двери всегда открыты!
Лейла: Для всех отвергнутых..
Лейла: Непринятых.. Непонятых..
Лейла: Мх, в том числе, и для вашей необычной компании..
Лейла: В общем.. Чао.
Ох.. Так ты нничего н..
Погоди, то е.. Ээ..
Ты, в итоге, не та Лейла из записок?
Или ты опять решила подозрения свести к минимуму?
Тцц.. Мгхх!
Какой противоречивый персонаж, да?
То есть, вот у нас есть Лейла, которая в записках..
Во, письмо..
Л.. Л..
С.М.. Л..
И вот непонятно.. Кто эта Лейла?!
Это какаято другая.. Да?
Короче, в любом случае..
Тут у нас уже все собираются.. Привеет!
Ч как он..
Хануф: Эй! Эй, Абди.. Хватит убираться..
Хануф: Побереги силы!
Хануф: Нам предстоит сегодня сложный путь..
Хануф: Ты.. Лучше проверь, ничего ли ты не забыл..
Абди: Нее, нененене, Хануф..
Абди: Нет, мы так не можем!
Абди: Мы должны показать хозяйке Лейле..
Абди: Свою благодарность за приют!
Мгм..
Абди: Вот..
В этом весь Абди.. В это веришь!
Окетра: Кх.. Господи..
Окетра: Бога ради.. Абди!
Окетра: Пожалуйста, не мети в мою сторону..
Окетра: Мне и так тяжело дышать!
Абди: Аэ.. Ой.. Мгм.. Дда, леди Окетра..
Абди: Яя уже ухожу..
Окетра: Спасибо, Абди..
Сдерик: Мгм.. Ать, блина!
Сдерик: Слушайте, ребята..
Сдерик: Кажется, я опять набрал слишком много еды..
Сдерик: Мххмхм.. Даже не представляю, как мы это вс повезмто..
Окетра: Ох.. Насчт повезм..
Окетра: Куда запропастился Джамиль?
Окетра: Он же должен был заняться верблюдами..
Хануф: Аэ.. Ннет, госпожа..
Хануф: Джамиль заглядывал полчаса назад..
Хануф: Он сказал, что вс впорядке..
Хануф: Он скоро придт, чтобы помочь с сумками!
Окетра: Мхм.. Ну ладно, хоть здесь хорошие новости..
Сдерик: Оо.. И кстати..
Сдерик: Представляете, ребят..
Сдерик: Мне, походу, надо будет заказать новые штаны в Мемфисатоне..
Сдерик: Я.. Я надеюсь, мы там пробудем, хотя бы, пару дней?..
Сдерик: На водяной жирной рыбе я потолстел!..
Сдерик: Теперь елееле влезаю в эти штаны..
Хануф: М? Кхехехех.. Кх!
Хануф: Смотри, чтобы они на тебе не лопнули!..
Хануф: Когда будешь на верблюда лезть..
Сдерик: Ахх.. Ты гений!
Сдерик: Решено! Я буду идти пешком по пустыне!
Сдерик: Я пойду пешком, пока штаны не станут мне.. Как раз!
Окетра: А, что вы там?.. Мх.. Сдерик..
Хануф: Кхихихи..
Окетра: Не ведись, пожалуйста, на провокации Хануф.
Окетра: Она же просто подшучивает над тобой.
Сдерик: Оох.. Лледи Окетра..
Сдерик: А что, если у меня действительно порвутся штаны?
Сдерик: Я же, как минимум, не такой, как Синдбад!
Сдерик: Я не могу гордиться своей неловкостью..
Окетра: Значит ты будешь ехать на верблюде сидя.
Окетра: Никто ничего не увидит, Сдерик!
Окетра: А Хануф, как заботливая помощница и служанка..
Окетра: Зашьт тебе штаны, если это случится.
Хануф: Мхх..
Сдерик: Оо.. Ну ладно!..
Сдерик: Тогда хорошо, спасибо!
Сдерик: Я бы, честно, не хотел идти всю дорогу по раскалнному песку..
Окетра: Охх.. Господи..
Окетра: Иногда, мне даже кажется, что я скучаю по работе с детьми..
Окетра: Ноо.. Пообщавшись с вами, понимаю..
Окетра: Что мне просто так.. Кажется.
Окетра: Тыто, кстати, Лололошка.. Надеюсь, вс собрал?
Окетра: Не переживаешь, что у тебя порвутся штанишки?
Окетра: Не хочешь подмести пол?! М?
Окетра: Тх.. Ладно, ты готов отправляться?
Ух, господи..
На нервах, на нервах.. Ладно, да, я готов! У меня вс готово..
Окетра: Ммх.. Ну слава богу!
Окетра: Я уже испугалась, что я единственный взрослый человек..
Окетра: На этой вилле!
Лейла: Оох, кхех..
Лейла: Как это мы заговорили!..
Лейла: А как же я?
Лейла: Дорогая леди..
Окетра: Аа.. Мгх, простите, Лейла..
Окетра: Я.. Не имела ввас.. В виду и..
Лейла: Тихо.. Тихо ты.. Я ж шучу, Окетра!
Лейла: Выдохни.. Девочка!
Лейла: Ты отлично справляешься..
Лейла: Поверь мне.. Вс будет хорошо!
Лейла: Охх.. Хара..
Лейла: Да ты напряжннее, чем я была..
Лейла: Когда рожала своего первого!
Окетра: А.. Вы мож.. А..
Окетра: О господи, вы..
Лейла: Кхахаха! Кхх.. Ну вот!
Лейла: О чм я и говорю..
Лейла: Кх.. Ладно, мои сладкие!
Лейла: Хорошего вам пути.
Лейла: Да сохранит ваши души Кнефмтити..
Абди: О, Кнефмт..
Абди: Хозяйка.. Большое вам спасибо за ваш тплый приют!
Лейла: Чего?.. Тх..
Лейла: Да мне ж даже для вас делать ничего не пришлось!
Лейла: Ты сам и за продуктами бегал..
Лейла: И уборку делал!
Лейла: Вы идеальные гости!
Лейла: Таким.. Ох, такимто уж я всегда рада!
Лейла: Ох, идите.. Идите ко мне!
Лейла: Давайте хоть, на прощание, обниму вас, что ли!
Оо.. Как мило..
Аэ.. О господи!..
Кх.. Пока, Лейла!
Надеюсь, то, что она реально..
Добрячкадобрячная.. Ну, я уже, на самом деле, понимаю, что это разные..
Другая, точнее, Лейла..
Так что, вс окей!
Вс будет хорош..
Окетра: Ну что ж, ребята..
Окетра: Наше короткое пребывание на курорте подошло к концу!
Окетра: Эх.. Как бы хотелось, чтоб мы действительно..
Окетра: Просто отдыхали вс это время..
Окетра: За мной!..
Отправляемся в путьдорогу..
Так.. В итоге, у нас идт Абди..
Идт Хануф, идт Сдерик.. Короче, все собрались..
И нам, получается, прямо сейчас к верблюдам надо.. Господи, Сдерик!
(Я какнибудь спасу тебя! Боже, я его немного толкнул, поэтому он застрял!..)
(Прости.. Кхахах!)
(Кхх.. Я помогу тебе!)
(Вс, идииди..)
Это мы закрываем..
Никто ничего не видел..
Джамиль: Да что ж такое, Окетра!..
Джамиль: Ну что ж ты делаешь.. А ну отдай сюда!
Джамиль: Не тащи сама!
Джамиль: Воо.. Другое дело.
Джамиль: За мной, ребята..
Джамиль: Верблюды тут совсем рядом.
Оокидоки..
Значит, встаки, с верблюдами вс будет окей.. Да?
Джамиль: Кхкхм..
Джамиль: Ну что?..
Джамиль: Я слышал, вы собираетесь кудато..
Джамиль: На восток?.. Ии..
Окетра: Да.. Да, Джамиль.
Окетра: И мы будем очень рады, если ты отправишься с нами.
Джамиль: Ээх, Окетра..
Джамиль: Я бы очень хотел..
Джамиль: Мне нравятся приключения с вами!..
Джамиль: Ммм.. Да, и..
Окетра: Так, ноо?..
Джамиль: Ноо.. Как бы..
Джамиль: Я решил остаться на некоторое время..
Джамиль: С Лейлой.
Джамиль: Я внезапно осознал, как давно е не видел..
Джамиль: И как, на самом деле..
Джамиль: Соскучился по ней! Понимаете?
Джамиль: Эхх.. Простите..
Джамиль: И вы.. И ты..
Да ладно..
Джамиль: Я же, правда, надеюсь вы понимаете меня?
Окетра: Ох, Джамиль.. Иди сюда! Кх..
Джамиль: Оу..
Окетра: Мгх.. Кх!
Джамиль: Господи, Окетра..
Окетра: Ну конечно.. Конечно же мы вс понимаем!
Да!..
Сдерик: М, мгммгм..
Сдерик: Конечно понимаем!
Сдерик: Джамиль, знай.. Лейла потрясающая женщина!
Сдерик: Я с ней себя чувствовал, как.. Э..
Сдерик: Как с мамой!
Сдерик: Дада.. Да..
Джамиль: Оо, кхех!..
Джамиль: Это она умеет, да уж..
Джамиль: Друзья.. Спасибо вам!
Джамиль: Пишите мне из Мемфисатона!
Джамиль: Обязательно!..
Да знать бы, что такое Мемфисатон! Я..
Я, так понимаю, город..
Джамиль: Оо, кстати.. Чуть не забыл!
Джамиль: Масалама!
Джамиль: И удачи..
Окетра: Фух.. Ну что, ребята..
Окетра: В путь!
В путь!
В Мемфисатон.. Ох ты как красиво!..
Оох, .. Боже! Эти сцены, эти катсцены.. Эти переходы!
Каждый раз восхищаюсь!
Так, получается, мы сейчас идм..
Аа.. В некий Мемфисатон..
Который находится около..
Аа.. Лазотэпового пролива.. Да?
Туда, в эту сторону пошла Дана, мы помним..
Это находится на востоке..
И именно там находится спрятанная лодка Вилли!
То есть, нам очень жестко в.. Везт..
Ойойой..
Оойой, ойойойойой!..
Слушайте.. Сильный ветер!
Абди, видимо, со мной хочет поговорить..
Абди: Эй, Лололошка!..
Абди: Буря усиливается..
Абди: Нам лучше переждать!
О.. И мы реально переждм..
Что Сдерик?.. Что, мы строить чтото будем сейчас?! Реально?
Сдерик: Лололошка.. Надо сделать укрытие, пока не поздно!
Оо, нифига.. Как это клво показывается!
Вааау!
Блин, ну.. Это ещ одна чудокатсцена, ребят..
Подобных катсцен ещ ни разу не показывали!
Ай да красавчик, Сдерик!
В темноте построили.. Огромный дом!
Ну, может не такой огромный.. Но дом!
Так.. Прикольно здесь!
Ветер гдето завывает, а нам пофигу..
Окетра: Кхм.. Кх!
Окетра: Да уж.. Тесновато здесь..
Окетра: Сядука я гденибудь.. Ввот тут..
Сдерик: Да уж.. Надеюсь, буря к утру утихнет..
Абди: Оох.. Знаете, ребят..
Абди: Меня, скорее, тревожит, что нас может занести песком ии..
Абди: Дышать будет нечем..
Хануф: А?.. Тты что такое говоришь, Абди?..
Абди: Аа, ой.. Я..
Абди: Нну я просто, в целом.. Если судить по размеру помещения..
Абди: Которое мы успели построить, то..
Абди: И.. Ну, как бы, если учитывать то, что тут нас пятеро..
Абди: Плюс все нервничают..
Абди: Аа значит чаще дышат..
Абди: То..
Окетра: Эй.. Эй, Абди, тихо.. Пожалуйста, прекрати.
Окетра: Если мы почувствуем нехватку кислорода..
Окетра: То.. Какнибудь выберемся.. Окей?
Абди: Дда, ладно..
Абди: Ппростите, п.. Простите, госпожа.
Абди: Я не хотел вас пугать, честно..
Сдерик: Оо, а знаете, что я скажу?..
Сдерик: Я читал, что в пустынях лежат сотни трупов!
Сдерик: Просто про них никто не знает..
Хануф хором: Сдерик!
Окетра хором: Сдерик!
Абди хором: Сдерик!
Сдерик: Аэ.. Ббоже, да что?..
Сдерик: Что Сдерикто, сразу?
Сдерик: Я.. Я просто пытаюсь беседу поддержать, не более!
Хануф: Оох.. Ну ты, конечно..
Хануф: Знаете, когда мы были с Халимой маленькими..
Хануф: Мы часто оставались ночевать друг у друга..
Хануф: Мама Халимы была оочень доброй женщиной..
Хануф: Если мне было страшно засыпать..
Хануф: Она всегда спрашивала меня..
Хануф: Где живт мой страх..
Хануф: Иногда у меня дрожали колени ии..
Хануф: Тогда она щекотала меня..
Хануф: Чтобы.. Прогнать страх оттуда..
Хануф: Иногда сосало под ложечкой..
Хануф: И тогда мы пили сладкую воду.
Хануф: Сейчас же у меня оченьочень колотится в груди..
Хануф: Как.. Изгнать такой страх?..
Абди: Оо.. Кажется я знаю..
Абди: Нам нужно всем.. Глубокоглубоко подышать!
Хануф: Что?..
Хануф: Но ты же сказал, что у нас тогда воздух закончится!
Абди: Оу, нее, нене.. Хануф..
Абди: Я был неправ! Я неправ был..
Абди: Ддыш.. Мхм.. Мхм..
Абди: Давай.. Давай, Хануф.. Повторяй за мной!
Абди: Воот.. Молодец!
Уф..
Да ладно.. И это реально всех успокоило?
Кхех.. Как это мило!
Сдерик: Охх.. Эй, Лололошка..
Сдерик: А тыы.. Тты чего не спишь?
Сдерик: Знаешь, я так волнуюсь за наших верблюдов..
Сдерик: Не стоило их, наверное, оставлять снаружито.. Да?
Сдерик: Появление богаФараона на публике..
Сдерик: Состоится уже через месяц!
Сдерик: Госпожа Окетра сказала мне, что ты хотел, вроде как.. Ээ..
Сдерик: Увидеть его..
Сдерик: Он.. Знаешь, он, если что, выходит на балконе..
Сдерик: Главного храма.
Сдерик: Его там.. Почти не видно..
Сдерик: На площади перед храмом собирается огрооомная.. Огромная толпа.
Сдерик: В давке каждый год погибает огромное количество людей..
Сдерик: Его голос разносится над головами, как будто..
Сдерик: Стремится кудато.. Далекодалеко за пределы..
Сдерик: Довольно, знаешь ли.. Красиво зрелище!..
Сдерик: Да.. Впечатляет, оочень сильно впечатляет..
Сдерик: Только вот.. Сколько бы я ни пытался послушать его речь..
Сдерик: Я.. Так и не мог понять е смысла..
Сдерик: Что бы он ни говорил..
Сдерик: Все слова привязаны создать какуюто красивую картинку..
Сдерик: А не донести мысль..
Сдерик: Да уж.. Охх..
Сдерик: Ты.. Кстати, заметил?..
Сдерик: Стало тихо!.. Нет?
Сдерик: Слушай.. Эй..
Сдерик: Эй, ребята..
Сдерик: Давай.. Лололошка, ты буди госпожу!
Аа, понял.. Окей..
Госп.. Госпожа!..
Лледи?..
Как вас.. Аа..
Погладить..
Окетра: А?а.. Ох, что.. Где мы?
Окетра: Аа.. О господи..
Окетра: Ччто про.. Кхх.. Оох!
Сдерик: Эйэй, тише.. Тише, леди, успокойтесь..
Сдерик: Буря закончилась.. Мы можем выходить.
Да.. Мы можем выходить.
Хануф?.. Тыто встанешь, нет?
Абди?..
Ч ты на меня смотришь?.. Поговорить?
Аэ.. Поговорить..
Ало!.. Так, может быть, мне просто копать начать?
Где.. Вот здесь?
Сдерик: Оо, ты погляди..
Сдерик: Сколько ж песка нанесло за это время, а..
Сдерик: Надежды найти наших верблюдов становятся вс более..
Сдерик: Кхкхм.. Призрачными..
Окетра: Тише, Сдерик.. Ничего!..
Окетра: Главное, что мы выжили!
Окетра: Лололошка, продолжай копать..
Так.. Ох как занеслото, ребята, офигеть!
То есть, мы построили, значит, такую офигенную будочку..
А песка тут на тричетыре блока вверх.. А то и выше!
Ладно яя.. Попытаюсь..
Уфф.. Обалдеть..
Вот это нас занесло!..
Но верблюды, кстати, стоят..
Давайтедавайте, выходим.. Вс нормально!
Окетра: Кхкхм.. Господи!
Окетра: Как же много песка.. Как же много пескато, а!
Сдерик: Кх.. Оо!
Сдерик: Оой, ойой.. Родимые! Живые мои..
Окетра: Эй.. Эй, Сдерик!
Окетра: Ты что, не видишь? Их всего два.
Абди: Нно, леди.. Дда, но..
Абди: Это же лучше, чем ничего..
Справедливо! Абди молодец!..
Ага.. Вот как.
Что.. Ммне это уже не нравится, кхехех!
Почему мы идм пешком?
На верблюдах..
Стражник: А ну живо сказали!..
Стражник: Какому богу поклоняетесь?
Окетра: Что? Аа..
Окетра: Простите, с каких пор этот вопрос задатся на входе в город?
Стражник: Я спрашиваю ещ раз!..
Стражник: Какому богу поклоняетесь?!
Окетра: Лладно, ладно..
Окетра: Хэтинтэпу!
Стражник: Окей.. Значит так.
Стражник: Вы все должны определиться, на какой стороне будете жить..
Стражник: В Мемфисатоне.
Сдерик: Аэ.. Ччто значит, на какой стороне?
Стражник: Слушай меня сюда, парень..
Стражник: В Мемфисатоне вы либо на стороне Монту..
Стражник: Либо на стороне Ронаса.
Стражник: Признаюсь честно..
Стражник: Я бы, на вашем месте, выбирал Ронаса!
Стражник: А я бы выбрал Монту!
Стражник: Эй, слышишь.. Мы же уже обсуждали, что Ронас сильнее..
Стражник: Поэтому на его стороне безопаснее!
Стражник: А я тебе ещ раз повторяю..
Стражник: Монту изобретательней и трудолюбивее!
Стражник: Мгхх.. Ах ты!
Стражник: А что, неправда?!
Стражник: Мне кажется, ты слишком тупой, чтобы понять, что Ронас..
Стражник: Слишком тупой, как и ты!
Стражник: Аай, давай.. Ну давай!
Эээ..
Стражник: А ну иди сюда!
Что происходит? Кхахах..
Окетра: Лололошка.. Я думаю, ты понимаешь, что делать..
Стражник: Посмел оскорблять меня и Ронаса, да? Я тебе щас..
Стражник: Покажу! Я тебе щас покажу..
Окетра: Кхкх.. Ребята..
Кхахахахахаха!
Окетра: За мной!..
Стражник: да это я тебе щас покажу! Пусть они лучше выберут Монту!
Кхахахахаха.. Кхх!
Стражник: Монту куда круче!
Мне кажется, они оба слишком тупые..
Кх.. О боже! Сторонник Ронаса, сторонник Монту..
Тоже дерутся, ты погляди, а!
Капец, куда мы прибыли.. Боже, ты погляди, какой город!
Охренеть.. Каждый раз, опять новые города..
Я удивляюсь, сколько..
Сколько сил вложено в построение всех этих.. Э..
Окетра: Так, ребята, не отвлекаемся..
Ээ.. Строений!
Окетра: Эээ.. Так..
Окетра: Куда же нам.. Оо!
Окетра: Смотрите.. Статуя Хэтинтэпа прямо перед гостиницей!
Окетра: Кажется, я знаю, где мы сегодня остановимся!
Окетра: За мной.
Аа.. Ну ладно. понял..
Так.. В итоге, что это за место?
Божественное пристанище..
Блин, как будто, я уже гдето такое слышал!
Офигеть, ребята.. Вы понимаете..
Что мы опять попали в какойто, мать его, город!
Я не перестаю удивляться тому..
Насколько несгибаемая воля..
У разработчиков этого сезона!
Мало того, что они создают эти города..
Так они их запихивают контентом только так..
Что кажется, что.. Всвс, хватит!
Но неет! Мы сейчас прибыли в город..
Который активно враждует друг с другом!
Здесь, буквально, скажем.. не знаю, как это описать, но, в общем, чтото типа..
Зарождения гражданской войны!
Оо.. Ввы посмотрите, ч делают, а..
То есть, сторонники Ронаса..
Сражаются со сторонниками Монту..
Обалдееть!
Я хочу в который раз похлопать..
Ну я просто не могу этого не делать!
Ну слишком крутая проработка!
Ты в это веришь..
Реально ведь веришь!
Оо, Ронаса делают! Ты погляди..
Офигеть.. Скульптор!
(Но ты не такой крутой скульптор, как.. Наш Скульптор!)
Короче.. Так, Божественное пристанище..
Заходим..
Портье: Оо, кого я вижу..
Портье: Добро пожаловать в божественное пристанище..
Портье: Место, где сторонники Хэтинтэпа..
Портье: Могут укрыться от войны Монту и Ронаса.
Портье: У нас есть большая библиотека и несколько уютных номеров.
Портье: Что вас интересует?
Окетра: Эм..
Окетра: Мы бы хотели снять номер для меня и моих четырх слуг.
Портье: Даа, да, конечно.. Без проблем..
Портье: Единственное, должен вас всех предупредить..
Портье: У нас нельзя.. Спорить на божественные темы..
Портье: Иначе мы будем вынуждены просить вас удалиться..
Портье: Без возмещения стоимости проживания..
Портье: Если что.
Окетра: Аа.. Да, конечноконечно..
Окетра: Я уважаю ваш нейтралитет!
Портье: Оо.. А.. Это прекрасно!
Портье: Следуйте за мной!
Видимо, мы ему понравились.. Кхехех..
Мы не стали ничего доказывать!
Он, видимо, уже так устал от этих споров..
Так, это у нас отель.. Оо, ключики тут!
И ведь реально.. Даже отель проработан, ты погляди!
Ключики!
Ну ладно, это не прям чтоб великая проработка, ноо..
Деталей здесь хватает!
Для какогото здания, в котором мы, явно, побудем нуу.. Дай бог, дветри серии, видимо..
Кхехех..
Ооу..
Портье: Воот. прошу!
Портье: Пожалуйста.. Располагайтесь!
Портье: Я пойду..
М.. Окей.. Кхахахах..
Подожди, что? Это.. Ээ..
Окетра: Охх!
Вс?.. Устали?
Окетра: Оох, да, Лололошка..
Окетра: Как же я устала!
Окетра: Сейчас приму ванную..
Окетра: Вымою весь песок из волос..
Окетра: И великолепно.. Мхх.. Вздремну!
Окетра: Уааэ.. Или сначала вздремну..
Окетра: Потом приму ванную и снова вздремну..
Сдерик: Кхехех.. Вы ведте себя, как кошка, госпожа..
Окетра: Кхехех.. Эхх..
Окетра: Со мной бывает такое..
Окетра: Особенно, если до этого, в последний раз, я спала в песчаном укрытии..
Окетра: На песке.. Где вокруг был только песок..
Окетра: А за пределами укрытия.. Песчаная буря.
Хануф: Ой, знаете.. Так, ладно..
Хануф: Я приготовлю чтонибудь для госпожи покушать..
Хануф: Когда она проснтся.
Сдерик: Аэ, понял.. Я тогда помогу тебе, Хануф..
Абди: Аа.. А я тогда..
Абди: Я тогда уберу весь тот песок, что мы притащили на себе..
Сдерик: Хм.. Ну вот и порешали.
Сдерик: Лололошка.. Ты, наверное, можешь пойти погулять по городу..
Сдерик: Вс равно, нас тут както слишком много..
Пасибаа! Я могу ничего не делать..
Шикаарно!
Кх.. Ванна..
Кстати, тут даже есть ароматические масла.. Аэ..
Окетра уже дрыхнет, понятно..
Так.. И, в итоге, весь этот номер наш.. Да?
Неужели у Окетры настолько много денег, что мы можем..
Чт.. А, стойка для брони, господи!..
Сюда можно зайтии!
Офигееть.. А ято думал, то, что по этим дверям нельзя нажать..
Крутяк!
Так вот.. Неужели у Окетры настолько много денег..
Что она может позволить себе тупо зайти..
И снять огромную виллу! Ну или что это?
Отель, да.. Огромный отель.
Таак.. Портье?
Можем ли мы с вами както побазарить?..
Поболтать?.. Нет..
Давайте тогда выйдем..
Мы можем это сделать.. Это хорошо!
Таак, ии.. Мхм..
Добро пожаловать в Мемфисатон!..
Непонятно, гдее.. Что на что делится..
О, школа.. Чтоо?
Фига.. Прям полноценная школа?
Ой, так тут ещ и эти! Торговцы, с которыми я могу поторговаться..
Обалдеть!
Рисовый тюк.. Ящик со свклой!
Оох.. Какая же крутая проработка, а!
Каждый раз удивляюсь..
О, а вот дерево, кстати, я куплю!
Я думаю, то, что мне на будущее пригодится..
Аа.. У меня, оказывается, есть..
Тогда не куплю.. Пока!
Интересно.. В итоге, что это за школа тут у нас такая?..
Ой.. Ой простите.. Проститепростите!
Не шумите!
Смотри, там люди чтото читают..
Детишки маленькие.. Кхехех.. Кх..
Да тихо вы, ч вы шумитето! Заткнитесь..
Судя по.. М, вот этому одеянию, это у нас школа Монту..
Может быть, конечно, Ронаса.. Потому что тут красный цвет..
Но пока непонятно.. Ой, господи!..
О бооже мой.. Я даже не буду встревать!
Аа, бляха! Что происходит?!
Ч.. Чт..?
Аа..
Кхахахаха! Кхх..
Я думал, это за мной!
Пойдм тогда в эту сторону посм.. Что там?..
Баатюшки мои.. Чтоо?!
Обалдееть..
Я хочу, просто, знаете, снять серию, где я тридцать минут хлопаю разработчикам..
Вс.. И больше ничего не делаю!
Таак.. Сторонник Ронаса..
Поговорим?..
Сторонник Ронаса: Да благослави меня на этот бой, Ронас!
Понял, ладно..
Так, да.. Я понял, короче.. Вот эта сторона делится на сторонников Ро.. Ронаса..
А вот так.. на сторонников Монту..
Потому что, видите.. Тут даже в школе учитель в зелном..
Аа ученики у нас.. Тоже в зелном, кстати!
Да.. Это очень характерная деталь..
Сразу можно понять..
То есть, это прям делжка.. Сверху зелная зона..
Снизу красная зона..
Но, при этом, характерно то, что прямо по середине..
Огромный храм.. Который..
Аа.. Тоже разделн, ты погляди!
Кх.. Господи!..
Ну, честно говоря, был бы у меня выбор, Монту или Ронас..
Я бы выбрал Монту, потому что..
Да не знаю.. Бесконечные драки, это не так интересно, как будто..
То есть, даа, возможно.. Силой в этом мире, в Мисре, многое можно добиться..
И здесь это в почте..
Труд.. Или как там? Терпение и труд  вс перетрут!
Поэтому я за Монту..
Сторонники Монту, сразу видно!..
Трудятся.. Глиняные горшки лепят..
Выращивают.. Что это? Картофель..
Или это морковка..
тут тоже выращивают.. Интересно, а как на второй половине? Как у Ронаса?
То есть.. Мы видим, то, что здесь..
Характерно то, что все трудятся..
И самое главное, даже на стороне Ронаса..
Статую Ронаса создают именно сторонники Монту!
Кхх.. Кх! Окей..
Так, бегают тут что.. Ооу!..
Воин! Здрасте..
У вас тут кукушка в крови..
Дерутся.. Кинь гнилой помидор в проигравшего..
Один.. Ой, слушай, а давай!
Давай попробуем.. Таак, кто тут у нас проигравший?
Плевать, ты будешь!
Вс?.. Я вс правильно сделал?
Кхехех..
Что ж, ладно.. Вс это можно изучать и изучать..
Мне правда нужно это сделать, по любому.. Но!
На этом я, наверное, буду постепенно, лучше, заканчивать, а то..
Это можно сейчас продолжать и на десятки минут..
И на.. Тридцатки минут..
И изза всего этого продолжения я могу забыть сказать..
Ребята, не забывайте, пожалуйста, подписываться и ставить лайки!
Потому что.. Вся ваша поддержка в виде этих нажатий..
Это самая громадная поддержка!
Которая заряжает мотивацией..
И позволяет создавать то, что вы видите перед собой!
Сезон "Тринадцать Огней"!
С каждым годом мы пытаемся быть вс круче.. Лучше!..
Ии.. Мы не забываем, что..
Мало того, что.. Вселенная стремится к порядку..
Так ии.. Дальше  больше!
И очень надеемся, что.. В эквиваленте лайков..
Вс будет тоже только увеличиваться!
Большущее вам спасибо!..
Можете, кстати, мерч какойнибудь приобрести!
.
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И Мемфисатон!.. Новый город..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Окетра: Единственное место..
Окетра: Где люди не дерутся между собой в этом городе..
Окетра: Гостиница при Хэтинтэпе!
Окетра: Эхх..
Оо..
Бармен: Оох, охох..
Бармен: Согласен с вами, дамочка!..
Даа, ребята.. Куда меня занесло?..
Мемфисатон..
Город с не самым понятным названием..
Но.. С, вполне себе понятной, идеологией..
Слева живут сторонники Монту..
Справа живут сторонники Ронаса.
А учитывая, что мы ни те, ни другие..
Долго мы тут явно не протянем!
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Между двух огней, чрт возьми!
Враждующие сторонники Ронаса и Монту..
Постоянные драки.. Бесконечные споры..
Собственно.. Да!
Добро пожаловать в Мемфисатон.
На данный момент, это наше единственное убежище..
В котором мы.. И от ТоИфэтуна спрячемся..
Надеюсь!
И новый Огонь найдм..
Надеюсь!
Как минимум.. Я напоминаю про карту!
По которой мы обязаны найти..
Спрятанный корабль Вилли!
Если верить его словам..
То на носу корабля находится талисман..
Который по описанию..
Уж больно смахивает на очередной магический артефакт!
То есть, Огонь.
Хотя сам Вилли до этого не догадывается..
Короче, да, ребят.. Привет, жители!..
Мы тут, скорее, проездом..
Город развивается.. Город растт!
Молодцы..
И город.. Спорит.
Не молодцы..
Вот прямо сейчас вижу нарастающую заварушку..
Это ч такое.. А?
Сторонники Монту и сторонники Ронаса..
Сторонник Монту: Мгх.. Олухи, как вы не понимаете..
Сторонник Монту: Советником должен стать Бунту!
Сторонник Монту: Он обладает и мудростью..
Сторонник Монту: И опытом!
Сторонник Ронаса: Оо, даа.. Во как заговорили!..
Сторонник Ронаса: А, может быть, дело в том, то, что твой Бунту поклоняется Монту, а?
Сторонник Ронаса: Нет!
Сторонник Ронаса: Советником будет Нкуку!..
Сторонник Ронаса: Только он обладает достаточной силой..
Сторонник Ронаса: Чтобы держать вс в городе.. Под контролем!
Сторонник Монту: Мгх.. Ваш Нкуку может и умеет обращаться с мечом..
Сторонник Монту: Но в тонкостях политики он ничего не смыслит!
Сторонник Ронаса: Да что вы знаете про тонкости политикито, а?
Сторонник Ронаса: Я слышал, твой Бунту..
Сторонник Ронаса: Хочет запретить в городе кулачные бои!
Сторонник Ронаса: То есть.. В этом ваша тонкость заключается, да?
Сторонник Монту: Мдаа.. Как же ты.. И правильно хочет!
Сторонник Монту: Пусть запрещает!
Сторонник Монту: От этих потасовок страдает весь город..
Сторонник Монту: Постоянно попадает комуто, кто проходит мимо!
Сторонник Ронаса: А ты слыхал, что нечего мимо проходить..
Сторонник Ронаса: Если удар не держишь?!
Сторонник Ронаса: Во главе должна быть сила!
Сторонник Ронаса: Во что мы превратимся..
Сторонник Ронаса: Если наш советник будет мямлей?
Сторонник Ронаса: И нюней!
Сторонник Монту: Что ты щас сказал?!
Сторонник Монту: Это ты Бунту нюней назвал?
Сторонник Монту: Эй, ребята.. Знаете, что я думаю?
Сторонник Монту: Я думаю, что даже идиот понимает..
Сторонник Монту: Что Бунту идеально подходит на эту роль!
Сторонник Ронаса: Мгм.. Вот как, да?
Сторонник Ронаса: Так давайте вон..
Сторонник Ронаса: Спросим абда!
Сторонник Ронаса: Что он думает, а?
Аа..
Сторонник Ронаса: Эй, абд!..
Сторонник Ронаса: А ну говори.. Кто лучше подходит на роль советника?
Сторонник Ронаса: Нкуку или Бунту?
А ч ято?..
Яя.. Э.. Мм..
Так, ладно..
Мне кажется сторонник Монту подойдт больше..
В таком деле важнее трудолюбие!
Э, мне кажется, сторонник Ронаса подойдт больше..
В таком деле важнее сила!
Ээ.. Я ообычный абд..
Нечего меня сюда приплетать!
Я, конечно, могу выбрать нейтралитет.. Но чтото мне подсказывает..
Что.. Я сам бы выбрал..
Монту.
Поэтому, мне кажется, сторонник Монту подойдт больше..
В таком деле важнее трудолюбие!
Сторонник Ронаса: Мгх.. Ч он щас сказал?..
Сторонник Монту: Нуу.. Вот! Вот видите..
Сторонник Монту: Дело ж говорит!..
Сторонник Монту: Не такой тупой абд нам попался!
Сторонник Ронаса: Да ч он понимает, этот абд?!
Сторонник Ронаса: Он боится силы.. Вот и лепечет, что попало!
Сторонник Монту: Эйэй, слушай..
Сторонник Монту: Мы все согласились задать абду вопрос..
Сторонник Монту: Значит, его мнение должно учитываться!
Сторонник Ронаса: Мгхх.. Чрт!
Сторонник Ронаса: Ладно, парни..
Сторонник Ронаса: Мы должны придерживаться принципов чести..
Сторонник Ронаса: Так что ничего не поделаешь.
Сторонник Ронаса: Ну и дурак же ты, абд, а!..
И продолжили спорить!..
Кхахахахаха.. Кх! Вообще пофигу!
Кхахаха.. Кхкх! Какая разница..
Что я тут мог сказать, а!..
Кхх.. Не, ну ладно.. Если это какнибудь повлияет потом..
Тоо.. Прикольно! Прикольно будет..
Кх.. Кхех.. Но, покачто, это просто спор ради спора..
Я понял!
Не.. Ну давайте объективно..
Даже на стороне Ронаса..
Прямо сейчас работает сторонники Монту!
Этот город явно построили сторонники Монту!..
Что умеют Ронасы?..
Нууу..
Ну драться умеют, нуу..
(Вс?..)
Поэтому да.. Я, скорее, выберу сторонников Монту..
Я выберу трудолюбие!
Ух ты.. Стоп, что?!
Вы видели это?
Он только что кинул монетку!..
За Ронаса..
Кхаха.. Прикольно!
Здравствуйте..
Нищий: А?..
Нищий: Покажите, какой из богов милосерднее к нищим..
Нищий: Положите проволочку в пользу того бога..
Нищий: Которому вы поклоняетесь.
Нищий: Положите проволочку в пользу того бога..
Нищий: Которому вы поклоняетесь.
Та дададада.. Яя.. Я понял, я понял..
О.. Сторонник Монту смотрит..
Кх! И кинул!..
Обалдеть..
Блин.. Прикольно!
Так, п.. А ято не могу, да?
То есть, я свои деньги..
Забрать отсюда не могу..
Положить както вот так вот.. Не могу..
Если я нажму по нему, то он одно и то же говорит..
Ну ладно!.. Окей..
Так, а вы кто?..
Кузнец и ребнок..
Аххх!
(Запрягаем детей работать?..)
(Айайайайай..)
Ч продате?
Железная кирка.. Оо!
Кстати.. Покупаю!
Мне это явно пригодится.. Потому что у меня алмазная кирка почти поломалась..
И я не могу ей пользоваться!
Вс остальное мне здесь явно не пригодится..
Поэтому.. До свидания.
Кто вы?..
Слесарь.. Так, а можно вас?
А.. Подойдите..
Ткацкий станок.. Рабочая станция ботаника..
Алхимика..
Вааау! При всм, при этом, это, мало того, что круто выглядит..
Так ещ и мегадорогое!
Ладно, я..
Учту! Может быть, по сюжету понадобится..
Тут у нас винодел..
Винодел мне, явно, не пригодится.. Спасибо.
Сторонник Ронаса: Как мой сын может защитить себя в случае нападения?
Сторонница Монту: Перестаньте!
Сторонница Монту: О каком нападении вы говорите?
Сторонница Монту: Мы живм в современном мире!
Сторонница Монту: Детям сейчас важно получать ремесленные..
Сторонница Монту: Практические навыки!
Сторонница Монту: Поймите же вы наконец..
Сторонница Монту: Эпоха нападения ужасных существ.. Прошла!
Сторонница Монту: Военные навыки в жизни.. Не нужны!
Сторонница Монту: И это хорошо!
Сторонница Ронаса: Оо, девушка..
Сторонница Ронаса: Как вы можете работать учительницей..
Сторонница Ронаса: Если вы даже не понимаете, что сила духа..
Сторонница Ронаса: Никогда не появится без физической!
Сторонница Ронаса: Мой муж может преподавать детям военное мастерство..
Сторонница Ронаса: А вы.. Ремсла.
Сторонница Ронаса: Мы не говорим о том, чтобы полностью убрать из программы..
Сторонница Ронаса: Столярное мастерство.
Сторонница Ронаса: Или.. Корзиноплетение..
Сторонница Ронаса: Или гончарные уроки..
Сторонница Ронаса: Мы говорим о том, чтобы добавить уроки обращения с оружием!
Сторонница Ронаса: Только и всего!
Сторонница Монту: Ну а кто, по вашему, будет отвечать..
Сторонница Монту: Когда дети, в пылу игры, случайно поранят другдруга?
Сторонник Ронаса: Эй, дамочка.. Вообщето..
Сторонник Ронаса: Мхм.. Ну, вообще, они и так могут другдруга поранить..
Сторонница Монту: Неет же, вы не понимаете..
Сторонница Монту: Сейчас они не знают, как сделать это наиболее эффективно!..
Сторонница Монту: А вы.. Ввы, буквально, предлагаете их..
Сторонница Монту: Учить!
Сторонник Ронаса: Ну даа..
Сторонник Ронаса: Дети должны знать, как постоять за себя!
Сторонник Ронаса: В случае опасности.
Сторонница Монту: Мхх.. Оо!
Сторонница Монту: Молодой человек..
Сторонница Монту: Вы, я так понимаю, не сторонник ни Ронаса, ни Монту.. Да?
Сторонница Монту: Как думаете..
Сторонница Монту: Детям действительно необходимо сейчас учиться держать оружие?..
(Аа.. Зачем?..)
(Зачем?!..)
Мне кажется, учителям виднее, как выполнять свою работу..
И нужно предоставить это им.
Лучше уделить больше внимания другим умениям..
Изучению книг ии.. Учению Хэтинтэпа.
Знаете, я думаю, что это полезный навык..
Это ваша проблема, что вы.. Мх..
Не можете уследить, чтобы дети не поубивали другдруга. Вот, дда..
Нет..
Давайте вот это..
Мне кажется, учителям виднее, как выполнять свою работу..
Вот..
Сторонница Монту: М.. Ну вот!
Сторонник Ронаса: Хм.. А ведь правда..
Сторонник Ронаса: Ну, может быть, действительно, это не нужно нашему сыну..
Сторонник Ронаса: Я ненавидел возвращаться домой в синяках, в детстве..
Сторонник Ронаса: Даа, это правда..
Сторонница Монту: Ну вот.. Вот!
Сторонница Монту: Я рада, что мы наконецто смогли услышать другдруга!
Сторонница Монту: Охх.. Большое вам спасибо, абд..
Пожалуйста!..
Так.. Здесь мы точно были..
Но мы на другую сторону не ходили!
Там какойто человек стоит.. Возможно, он скажет, типа..
Попади в мишень, блабла..
Сторонник Ронаса: Охх..
Сторонник Ронаса: Да благослови меня на этот бой..
Сторонник Ронаса: Ронас.
Понял, ладно..
То есть, турнир здесь никакой не проводится.. Да?
Драсьте.. Я не могу с вами щас торговать, да?..
Да, пока не могу..
Сторонник Ронаса: Ты прикинь, а..
Сторонник Ронаса: Я недавно предложил одному из беженцев работу..
Сторонник Ронаса: Так он, знаешь, ч мне сказал?..
Сторонник Ронаса: Сторонники Монту больше платят.. Обалдеть, да?!
Сторонник Ронаса: Они ч там.. С ума посходили все, что ли?
Сторонник Ронаса: Абды на то и абды..
Сторонник Ронаса: Никогда они много не получали!
Сторонник Ронаса: Верноверно..
Сторонник Ронаса: лепшка с верблюжьим молоком и вс..
Сторонник Ронаса: Хватит с тебя, как говорится!
Кхехех.. Понятно!
Старые устои..
Так, кинь гнилой помидор в проигравшего..
Тут, кстати, воин стоял, в предыдущей серии.. Я помню..
Может быть, я тоже мог подраться?
Но, видимо, уже не сейчас.. Да?
Здрасте..
Сторонник Ронаса: Мгхх.. Мгх!
Понятно..
Сторонник Ронаса: Я зол!
Аэ..
Ватафак?..
Что..
Раньше такого не было!..
Подожди.. Я могу нажать?
Ч происходит?..
Ээ.. Так, погоди.. Стопстопстопстопстоп..
А.. Если я пойду сейчас сюдаа?..
Ты погляди ч происходитто, а!
Я помню чтко, что в предыдущей серии я заходил и этого не было!
Так, а если я найду какуюто другую статую..
Я точно помню, то, что такие быв.. Воот!
Смотри, статуя Ронаса.. И, при этом, она просто светится..
Совершенно обычно!
Здраьсте..
Сторонник Ронаса: М? Чувствуешь?..
Сторонник Ронаса: От меня пахнет настоящим мужиком!
Рома принюхивается
Ну да..
А нука, давай ещ раз..
Я смотрю на эту статую..
Она светится обычно..
Я подхожу.. К, по сути, точно такой же статуе..
Но она светится далеко не обычно!
Аа.. Помогите!
О, нука.. Таак..
Нуу?..
Сделай чтонибудь!
Да куда.. Ну бляхамуха!
Короче, ребят.. Я спросил, что это может значить..
И, оказывается, это функционал! Представляете?
Мне нужно взять оружие.. Клык Ронаса, например..
И нажать по статуе Ронаса!
Именно вот такой..
Давайте попробуем.. Мне не сказали, что произойдт, тем не менее..
Щас мы вс увидим!
Кх.. Три.. Два.. Один!
Аааа.. Ваау!
Слушай.. То есть, я теперь могу находить разные статуи..
И высасывать из них энергию бога?
Вауваувау!
Круто! Правда, знаете..
Как будто, я.. Немножко проспойлерил себе..
То есть, ощущение, что мне это по сюжету должно было открыться, а я..
Чтото както.. Поторопился, что ли..
Так.. Мне тогда лучше прям щас прописать..
!
Никого здесь не увидеть, не встретить..
Далее, найти сундук с моими вещами..
Забрать Молот Монту..
Написать.. !
Ии.. Проапгрейдить Молот Монту!
Блин, как это прикольно.. А!
Новая механика!..
Кхехех..
Уровень увеличен.. Только, что это означает?
Возможно, на столе исследователя у меня теперь новый поинт.. Да?
Да, нифига себе!
У меня теперь целый пятый уровень..
Так, а если мы это заберм..
И клык Ронаса проверим?
Тоже пятый уровень, офигееть!
Да я ж могу щас яд прокачать.. Разве нет?
Так, требуется..
Сто тридцать пять единиц опыта..
Аа.. У меня ноль!
Что, э.. Почему у меня ноль уровней?
Ладно.. На будущее запомним..
Молот убираем!
И, наверное, щас попробуем вернуться к Окетре..
И Абди..
Сторонница Монту: Нет, ну ты представляешь?..
Сторонница Монту: Сын одного из красногривых сегодня ударил моего сына в школе!
Сторонник Монту: Ах ты ж блин..
Сторонник Монту: Что они вообще себе позволяютто, а?
Сторонница Монту: Охх, не говори..
Сторонница Монту: В такие моменты начинаю думать, что..
Сторонница Монту: Идеи их уроков обращения с оружием..
Сторонница Монту: Звучат вполне полезно!
Сторонница Монту: Чтобы сын мог за себя постоять!
Сторонник Монту: Эйэй..
Сторонник Монту: Ты чего?.. Не говори так..
Мгм.. Так вот, как становятся сторонниками.. Да?
Короче, опять же.. Мы идм к Окетре..
Мы идм к Абди..
Божественное пристанище..
Ну.. Благо, что зайти можем..
Всеем привет!..
Так, э..
Сдерик: Кх.. Кх..
О господи..
Сдерик: Кх.. О, Лололошка! Лололошка, слава богу..
Сдерик: Окетра пропала!
Сдерик: Я хотел разбудить е, когда закончил готовить завтрак..
Сдерик: Но.. Но е нигде нет!
Сдерик: Лололошка! Я.. Я не понимаю..
Сдерик: Куда?.. Куда она могла подеваться?!
Сдерик: Боже.. Боже мой!
О, тихотихо.. Погоди, ктото идт..
Хануф: Боже.. О боже, о боже.. Эй, Сдерик.. Сдерик, пожалуйста..
Хануф: Не надо.. Не паникуй так!
Хануф: Чт.. Что с ней могло произойтито.. Что?
Хануф: Я уверена.. С ней вс в порядке..
Хануф: Даже если е схватили..
Хануф: И пытают!..
Хануф: Ей плохо.. И больно!
Сдерик: Кх, Хануф.. Ну ты же..
Хануф: Мхх!..
Сдерик: Ты же сама сказала не паниковать..
Так, ребята.. Давайте без паники! Сейчас, вот.. ААбди, наверное, чтонибудь скажет..
Обеспокоенный шум
Хануф: Я не знаю, что нам делать!..
Абди: Эй.. Тихо вы!..
Абди: Вы сами себя накручиваете..
Абди: Возьмите себя в руки!
Сдерик: А?.. О, Абди..
Абди: Подумайте сами..
Абди: Хануф, ты же прекрасно знаешь..
Абди: Госпожа может за себя постоять!
Абди: А солдат амара в городе сейчас нет.
Абди: Мх.. Но, справедливости ради..
Абди: Лололошка, ты.. Пожалуйста, поищи е..
Абди: А я останусь тут..
Абди: Со Сдериком и Хануф..
Сдерик: Э, ненене.. Ну уж нет!
Сдерик: Я не буду сидеть сложа руки..
Сдерик: Если госпожа в опасности!
Сдерик: Мхх.. Лололошка..
Сдерик: Мы разделимся.
Сдерик: Я обыщу часть города, которая посвящена Монту..
Сдерик: Ты возьмшь на себя Ронаса.
Сдерик: За мной!
Ладно..
Тьфу ты блин, а.. Я же только что пришел!
Тццц.. Ээ..
Кого мне нужно взять?
Ронаса?
Мы разделимся, я обыщу часть города, которая посвящена Монту..
Ты возьмшь на себя Ронаса..
Эммм.. Ппрошу прощения..
Поговори.. Оо..
Воин!
Погоди.. То есть, ты ходить умеешь?!
Прошу прощения..
Воин: Аэ?
Воин: Говорят, у меня тяжелая рука..
Понятно..
Воин: Не врут!
Интересно.. А куда он идт?
То есть, уудивительно! Но  здесь, реально, такие, типа.. Живые!..
Ходят, бродят..
Куда ты, куда ты, куда ты?..
В окно, за детишками подглядывать?
(Я бы тоже так сделал..)
Что какойто у тебя странный маршрут, честно говоря..
Статуя Монту.. Кстати, не светится..
Да куда ты идшьто, я не понимаю! Боже..
Э, воин?!
Воин, ал.. Кхахах! Кх..
Мой любимый угол в городе..
Всегда прихожу сюда, чтобы послушать сторонников Монту!
Кхехех..
Так, тут у нас ткачи.. Ладно, короче!
Это не моя сторона.. Мне нужно туда!..
К Ронасу..
Может быть, надо опять с кемто поговорить?..
Привет?..
Сторонник Ронаса: Надо бы купить домой овощей..
Понятно..
Сторонник Ронаса: Даа..
Окетру никто не видел?
Сторонник Ронаса: Охх, поглядика.. От меня пахнет настоящим мужиком!
Дада, даа.. Вы все тут.. Мужистыемужики, я понимаю это!
Окетру никто не видел, спрашиваю?
Вообще, кстати, возможно я неправильно сделал..
Мне надо было не за Сдериком идти..
А за Абди и Хануф.. Может быть, с ними можно поговорить?
Потому что они ушли в соседнюю комнату..
И, возможно, даа.. Есть какойто диалог..
Ээй.. Абди?
Успокаивает.. Ну понятно..
Значит, это явно не то, что мне нужно..
Я ж даже не знаю, где чья комната, в этом проблема!
То есть, Абди вышел, помоему, отсюда..
Сдерик и Хануф выбежали отсюда..
Окетра.. Пфф.. Тоже непонятно, какая е спальня..
Возможно, какуюто записку надо найти..
Может быть, мне реально нужно обыскать Ронасов..
Такие вот, конечно, задания странные..
Так, это?.. Не открывается..
Нет.. Нет..
Ясно..
Аа..
Кхкхм..
Я походу.. Кх!х.. ребят, чтоб вы понимали..
Я вообще тут просто отель рассматривал..
Кх.. Э.. То есть, погоди.. Я реально мог ходить..
И, в итоге, рано или поздно прийти сюда..
Сколько я себе сейчас минут сэкономил?
Как будто, минут десятьдвадцать..
Ээй, леди Окетра..
Окетра: А?.. Кто..
Окетра: Оох.. Лололошка, привет!..
Окетра: Надеюсь, я не очень напугала вас своим отсутствием?
Окетра: Охх..
Окетра: Мгм.. Кхх..
Окетра: Мне.. Хотелось побыть одной..
Окетра: Я никак не могу перестать думать..
Окетра: О словах той госпожи..
Окетра: Фарагонды..
Окетра: Помнишь, я рассказывала про не?..
Окетра: Которая из мира Тринадцать..
Окетра: Она сказала, что из меня вышла бы..
Окетра: Прекрасная учительница..
Окетра: Хммх..
Окетра: Ох, Лололошка..
Окетра: Я скучаю по своей работе..
Окетра: До того, как вы появились в моей жизни..
Окетра: Я не могла найти себе места..
Окетра: Я чувствовала, что для меня уготовано нечто..
Окетра: Большее, чем Нарфанис.
Окетра: Конечно.. В итоге, оказалось, что я мироходец ии..
Окетра: Это превзошло все мои ожидания..
Окетра: Но, встаки.. Мх, знаешь..
Окетра: Я скучаю по просветительской деятельности..
Окетра: Мне нравилось чувствовать, что мои действия..
Окетра: Моя работа..
Окетра: Помогают людям умнеть!
Окетра: Нравилось, иногда, самой вести открытые уроки..
Окетра: Видеть интерес в глазах детей!
Окетра: Ии.. Лололошка..
Окетра: Не кажется ли тебе очень ярким тот факт, что..
Окетра: Единственное место..
Окетра: Где люди не дерутся между собой в этом городе..
Окетра: Гостиница при Хэтинтэпе!
Окетра: Эхх..
Оо..
Бармен: Оох, охох..
Бармен: Согласен с вами, дамочка!
Бармен: Такая глупость все эти войны, изза богов, если честно!..
Бармен: Охх.. Кх..
Бармен: Хотите верьте, хотите нет..
Бармен: Но в мультивселенной бесконечное количество миров..
Бармен: В которых бесконееечное количество боговнаместников..
Бармен: И посвящать всю свою жизнь..
Бармен: Доказывая, что именно твой бог самый сильный..
Бармен: Самый настоящий и самый крутой..
Бармен: Значит тратить жизнь в пустую.
Окетра: Аэ.. Подождите..
Окетра: Что вы сейчас казали? Мульти.. Вселенной?
Бармен: Ну.. Даа, да.. Именно так я и сказал.
Бармен: Хм.. Удивительно, как люди находят смыслы в таких бессмысленных войнах..
Бармен: Я и сам не сразу осознал..
Бармен: Насколько разрушительны могут быть такие распри..
Бармен: И осознание было для меня..
Бармен: Тх.. Очень болезненным..
Бармен: Поэтому, наверное, мнетаки нравится ваш Хэтинтэп!
Бармен: Мне тоже иногда хочется отстраниться от всего ии..
Бармен: Углубиться в некие..
Бармен: Абстрактные знания..
Окетра: Аэ.. Я..
Окетра: Извините, конечно.. Ноо..
Окетра: Вы сейчас говорите не как обычный бармен..
Окетра: В гостиничной забегаловке..
Окетра: Если честно..
Бармен: Охх, охох.. Ледиледи..
Бармен: Вы даже и не поверите.. Не представите!
Бармен: Я вообщето..
Бармен: Мастервор в прошлом!
Окетра: А?а.. Ввор?!
Окетра: Да разве же этим можно гордиться?
Бармен: Кхехехех.. Ну, вы что..
Бармен: В прошлом же.. В прошлом!
Бармен: А ваш друг, я не понял.. Ваш друг так и будет стоять, что ли?
А, ой.. Я..
Окетра: Что?..
Окетра: А, Лололошка.. Даа, знакомьтесь..
Окетра: Это Лололошка.. Он мой абд.
Бармен: Кхм.. Ну здарова, Лололошка!
Бармен: Рад познакомиться.
Бармен: Что закажешь?..
Охренеть, ребята.. Вы же все понимаете, да?!
Кх.. Почему ты, до сих пор, не сказал сво имя?
Скажи, что тебя зовут.. Лис!
Сделай это, прошу тебя!
Ребят.. Просто посмотрите на вот этого человека..
И снова на него!..
На этого человека..
И снова на него!
Даа, ребята.. Это ж один и тот же персонаж!
Я.. Самое главное..
Я помню, то, что в "Голосе Времени"..
У.. Вот у этого бармена.. Вот у этого бармена, Лиса..
Ну, я покачто буду называть его Лисом..
Есть дочка.. По имени Матильда.
И она говорила про Египетский мир..
Она говорила, то, что е папа..
Вот этот бармен.. Лис..
Ходит в Египеский мир заа..
Аа.. За чемто. я не помню!..
За какимито лампами.. Или, может быть, за травами..
Короче, у меня вылетело это из головы..
Но так как Междумирья не существует..
Мы понимаем, где мог осесть этот бармен!..
Обалдееть.. Это вс настолько связано!
Кх.. Какие же молодцы разработчики!
Вау.. У меня прям мурашки пошли!
Так, ладно.. Что у тебя продатся?
Бутылка раздавленного крипера..
Нифига себе.. Сэндвич с беконом, сэндвич с курицей..
Аххх! Пиво из одуванчиков..
Это же его фирменный рецепт..
Бооже мой.. Я куплю!
Бармен: Оох ты, батюшки..
Бармен: Отличный выбор, парень!
Бармен: Я очень часто варил это пиво со своей семьй..
Бармен: Эхх.. Раньше.
Бармен: Мда.. Хорошие были времена..
Бармен: В общем, леди.. Я с вами полностьюполностью согласен!
Бармен: Ии, знаете, я немного, честно говоря, подслушал ваш разговор..
Бармен: Уж простите меня..
Бармен: Заниматься нужно тем..
Бармен: Чего душа просит!
Бармен: Эм.. Даа, я понимаю, это только звучит легко..
Бармен: Но нужно идти к тому..
Бармен: Чего хочешь!
Бармен: Помяните мо слово!.. Это я вам.. Как старый дурак говорю..
Бармен: Кхех.. Я ведь только сейчас..
Бармен: Устроившись в эту забегаловку на краю вселенной..
Бармен: Чувствую себя, как.. На свом месте!
Бармен: А ведь ваша цель куда более красивая..
Бармен: Мх.. Возвышенная, встаки!
Бармен: Дети  это наше будущее!
Сдерик: Кхкхккх.. Я слышу..
Сдерик: Оо.. Боже..
Сдерик: Боже, госпожа.. Вы впорядке!
Сдерик: Я так рад.. Я так рад!
Сдерик: Там такое творится.. Вы не представляете!
Окетра: А?а.. Охх..
Окетра: Так, э, да.. Ммастервор..
Окетра: Спасибо вам большое!
Окетра: Ваши слова тронули мо сердце..
Бармен: Кхехехх.. Да ничего!
Бармен: Рад быть полезным.
Бармен: Мх.. Рад знакомству..
Бармен: Абд, Лололошка..
Окетра: Мхх.. Так, теперь..
Окетра: Давай, Сдерик.. Показывай, что там такое творится..
Сдерик: Аэ, да.. За мной, за мной..
Что.. Что там? Что там, боже.. Неужели, какието распри?..
Неужели, ктото опять махач устроил?
Так, пиво из одуванчиков.. Бооже, это же Лис!
Кх.. Почему.. Почему я не могу с ним поговорить..
Как с Лисом?!
А.. Почему ты не назвал сво имя?..
Может быть, кстати, я могу поговорить? Не?..
Неет, это просто бармен..
НАЗОВИ СВО ИМЯ!
Мхх.. Ладно..
Выходим.. Что тут творится?
Сторонник Монту: Вот он! Вот он, смотрите..
Сторонник Монту: Даа, вот он.. Вот он, вышел!
Чтоо?!
Сторонница Ронаса: Да.. Да, хватайте! не дайте ему уйти!
Окетра: Эйэй.. Успокойтесь, люди!
Окетра: Что тут творится? Что происходит?!
Сторонник Ронаса: Этот парень выставил меня на посмешище!..
Сторонник Ронаса: Когда я пытался объяснить..
Сторонник Ронаса: Что беженцы делают нашему городу хуже!
Сторонник Ронаса: В итоге, один из этих Гезирских оборванцев..
Сторонник Ронаса: Напал на ребнка!
Сторонница Монту: Вот именно.. А ребнок не смог защититься..
Сторонница Монту: Потому что этот же абд..
Сторонница Монту: Сказал, что детям не нужны уроки по самозащите!
Сторонник Монту: Ага.. И когда мы пошли решать этот вопрос с новым советником..
Сторонник Монту: Он сказал, что мы можем решить этот вопрос..
Сторонник Монту: Только.. Усердным трудом.
Сторонник Ронаса: Что за бред, а?!
Сторонник Ронаса: Что это вообще за ответ такой, а?
Сторонница Ронаса: Да.. Это же полнейшая ерунда!
Сторонник Монту: И ведь именно этот абд сказал..
Сторонник Монту: Что советником должен быть Бунту!
Толпа: Даа, да.. именно так он и сказал!
Окетра: Эй, тихо!
Окетра: Тихо.. Подождите!
Окетра: Какое отношение ко всему этому..
Окетра: Имеет мой абд?!
Сторонник Ронаса: Ну как же!..
Сторонник Ронаса: Это же он нам сказал ии..
Окетра: Стоп!
Окетра: Стоп.. Сказал?
Окетра: Вы должно быть шутите?
Окетра: Вы хотите сказать, что за вас..
Окетра: Принял решение незнакомый вам раб?
Окетра: Который ещ и в городе вашем всего один день.. Да?!
Ээ..
Сторонник Ронаса: Аэ, но он..
Сторонница Монту: Нет, он же..
Окетра: Давайте подумаем все вместе..
Окетра: Бесконтрольно пускать беженцев в город, действительно..
Окетра: Плохое решение..
Сторонник Ронаса: Оо.. Вот именно.. Вот именно!
Сторонник Ронаса: Мы этим сторонникам Монту столько времени пытаемся это объяснить!..
Окетра: Мх.. Прошу вас, дайте договорить.
Окетра: У вас город активно растт не только за счт беженцев..
Окетра: Но и естественным путм!
Окетра: Вам понадобится много новых домов..
Окетра: Обучите людей с Гезиры строить..
Окетра: И у вас не будет проблем с жильм!
Окетра: Обучите их работать на фермах..
Окетра: И вы обеспечите город едой!
Сторонник Ронаса: Мхх.. А что..
Сторонник Ронаса: Звучит, такто, неплохо!
Сторонник Монту: Даа, неплохо.. И правда..
Сторонник Монту: Я бы сам не хотел на ферме работать..
Сторонник Монту: А они.. По идее, могут быть и не против.. Да?
Окетра: Нуу, вот! Воот..
Окетра: Отлично!
Окетра: Дальше.. Детям действительно не стоит брать в руки..
Окетра: Оружие в раннем возрасте..
Окетра: Мемфисатон хорошо защищн..
Окетра: Дикие животные ему не грозят.
Сторонница Монту: Даа, ладно.. Ээто правда..
Окетра: Однако, это не значит, что физическая сила и здоровье..
Окетра: Не имеют значения.
Окетра: В повседневной жизни очень многое зависит..
Окетра: От отсутствия болезней и слабости.
Окетра: Подумайте.. Почему бы не ввести уроки..
Окетра: Физического труда?..
Окетра: Которые бы не были направлены.. На насилие.
Окетра: Бегать.. Представляете? Прыгать..
Окетра: Таскать тяжелые вещи..
Окетра: Это же вс нужно не только в бою.
Сторонник Монту: Мм, дада..
Сторонница Ронаса: М.. Это и правда отличная идея..
Сторонник Монту: Мх, чрт..
Сторонник Монту: А ч ж мы раньшето до этого не додумались, а?
Окетра: И последний вопрос..
Окетра: С назначением советника..
Сторонник Монту: А?а.. Советник?
Сторонник Монту: Бунту, конечно.
Сторонница Ронаса: Сейчас она скажет про Ронаса..
Окетра: Друзья.. Вы, конечно, извините меня..
Окетра: Но советник вам нужен, который поклоняется не Монту..
Окетра: И не Ронасу.
Окетра: Потому что иначе половина из вас будет, ээ.. Тцц..
Окетра: Ммм.. Кх, в общем..
Окетра: Ошибки вашего советника вы будете оправдывать..
Окетра: Его религиозными предпочтениями.
Окетра: А вторая половина наоборот..
Окетра: Неужели вы не видите этого?..
Окетра: Вам нужен ктото.. Беспристрастный и опытный!
Окетра: Ммх.. Хм..
Окетра: Мм.. Например, ктото..
Окетра: Кто многое в своей жизни повидал..
Окетра: Готов остепениться..
Окетра: И стараться ради города!
Бармен: Аэ.. Так, и..
Бармен: Я прошу прощения.. А что здесь происходит, собственно?
Окетра: Бармен, мне кажется..
Окетра: Вам бы стоило попробовать себя..
Окетра: В роли городского советника!
Бармен: Оу.. Ччто.. Мне?!
Бармен: Мне.. Аэ.. Хм!
Бармен: А что.. Вообще, идея, знаете ли, неплохая!
Сторонник Монту: Даа, слушайте.. Вы, бармен..
Сторонник Монту: Пойдмте с нами!
Сторонник Монту: Расскажете, какие у вас есть идеи по улучшению города..
Бармен: Оох, ребята..
Бармен: У меня столько идей! Вы даже себе не представляете..
Бармен: Ну пойдмтепойдмте..
Окетра: Оох.. Аа..
Окетра: неужели, это сработало?..
Окетра: Фууух!..
Окетра: Кхахаха.. Кх!
Окетра: Ну и дела.. А!
Окетра: Как ты так влип всего за один день, Лололошка?
Сдерик: Обалдееть..
Сдерик: Окетра, у вас просто дар убеждения!
Сдерик: Я в восторге..
Сдерик: Как вы решили всех их вопросы за..
Сдерик: За один диалог!
Окетра: Ой.. Аа..
Окетра: Да брось, Сдерик.. Ну что ты такое говоришь..
Ну как это чт.. Идеальная учительница!
Идеальная учительница! Даже думать не надо..
Окетра: А?..
Окетра: Оох.. Спасибо, Лололошка!
Окетра: Ох.. Сдерик, знаешь, я..
Окетра: Такая голодная!
Окетра: Ты чтонибудь приготовил?..
Сдерик: Ох, ну наконецто..
Сдерик: Я надеялся, что вы спросите!
Сдерик: За мной..
Аа..
Так.. Оой..
И тут, кстати.. Походу, можно послушать, да?
Нука!..
Бармен.. Ну?
Неужели, ничего не расскажешь?
Назови сво имя, хотя бы, бога ради!
Кх.. Оох..
Слушайте, ну прикольно.. Пришли, порешали городские проблемы..
Здесь, получается, сейчас никого..
А это означает, что мы можем полазить!..
Может быть, тут будет чтото?..
Таак.. Блин, это не открывается..
Аа.. Оо, нифига у него тут!
Столько бутылок.. Бооже!
Ахх..
И их можно даже взять! Вау, как это продуманно..
Так, погодипогоди.. У меня тогда золотой сундук..
Сейчас мы это уберм..
Вот это тоже уберм..
И, в итоге, я только что подобрал..
Вишнвое вино..
Честно говоря, воровать у бармена Лиса..
Я не хочу.
Уж слишком тплые воспоминания у меня об этом персонаже..
С предыдущего сезона.. Поэтому  нет!
Нетнетнет..
Тем не менее, может быть, тут какойто сундучелло?..
Какаянибудь записочка?
Интересно, а что стало с его дочкой Матильдой?..
Пойдм, посмотрим.. Они там, наверное, уже кушают.. Оо..
Ути госп.. Меня ждут, что ли?
Ннет?.. А ч все смотрят, как она ест?..
Кхах.. Кхх!
Ч, так увлекательно? Я тоже хочу! Нука..
Мгх.. Как она сладенько кушает!
Эм.. Погладить..
Ой.. Давайте, кстати, сделаем подарок!..
У меня ж, по идее, зачарованные книги есть..
Я возьму.. Допустим, невесомость второго уровня..
Сдерик: Кхехех.. Кх..
Сделать под..
Ч ты смешься?
Так вот.. Невесомость второго уровня..
Таак.. Плюс три с Окетрой, хорошо..
Здесь ничего не поменялось..
Ничего не написано..
Нуу.. Окей!
Что ж.. На таких тплых воспоминаниях..
Ребят, я, наверное, буду постепенно заканчивать!
Вы даже не представляете.. Как, э.. В мом сердце..
Данная серия..
Ээ.. Не знаю, закрепилась..
Ну или закрепится.. Я просто это чувствую!
То есть.. Я реально смог поговорить с персонажем..
Из другого сезона!..
И, при всм, при этом, я знаю, то, что это именно тот самый персонаж!
Это не Седрик и Сдерик..
Это именно Лис.. И, скорее всего..
Лис!
Вау! Просто вау.. Как круто вс закручено..
Вселенная, действительно, стремится к порядку!
С каждым разом эта фраза..
Вс больше откликается в моей голове!
Ну а вы можете откликнуться на мом канале..
Поставив лайк и подписавшись!
Да.. Таким образом вы дадите огромный буст к мотивации..
Опять же, меня и команды..
И я очень надеюсь, то, что вы не пропустите это мимо ушей!
Ребят, правда.. Спасибо вам большое за вашу поддержку!
Надеюсь, то, что вам нравится смотреть то, что вы смотрите!
Сезон, правда, пушка.. Это уже лично мо мнение!
Ну.. А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И.. Бармен!..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Письмо: Мы выяснили, что храм был построен на месте катакомб..
Письмо: Возведнных неизвестными.
Таак..
О май гад!..
О май гад.. Чт..
Что это шумит?
Етитьколотить.. Это ч такое?!
Куда я попал?
Вселенная всегда стремится к порядку!
Именно эту фразу я хочу произносить вновь и вновь..
Увидев бармена Лиса из предыдущей серии!
Напомню.. Это персонаж из предыдущего сезона, на минуточку..
Увы.. По сюжету я его не помню..
Он меня не знает..
Ноо.. Узнает ли?
Это я и собираюсь выяснить!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
В сезон, в котором.. Не только вселенная стремится к порядку!
Мы  тоже!
Дада.. напомню, то, что прямо сейчас..
Мы в городе под названием Мемфисатон!
В городе, который в больше степени..
Заселн сторонниками бога Монту..
И сторонниками бога Ронаса!
И вроде, наконецто.. Бесконечные ссоры о том..
Кто круче.. Кому лучше поклоняться и так далее..
Наконецто закончены!..
Спасибо Окетре.. И мне..
Аплодисменты
Ой, кхе.. Дда, сп..
Аплодисменты
Спасибо, кхе.. Спасибоспасибо..
Надеюсь, мы действительно всех помирили.. Но!
Остаются главные вопросы..
А ч насчт Огней?..
Что насчт ТоИфэтунцев?
Они гонятся за нами.. Или след потеряли?
Непонятно..
Я думаю, то, что узнаем мы это уже, как раз, в этой серии.. Но!
Прежде, чем мы пойдм в это..
Божественное пристанище..
Я хочу выйти за город!
Напомню.. В прошлой серии нам сказали, что в этот город..
Постоянно пребывают беженцы с Гезиры..
Потому что.. На Гезире случилось извержение вулкана!
Не будем говорить, кто в этом виноват..
Пальцем.. Показывать тоже не будем..
Даа..
Таак, ребята.. Всем привет!
Тут полноценный порт есть.. Прикольно!
Ахх!.. Опанааа..
То самое, о чм я говорил..
Беженец с Гезиры!
Погоди.. А куда они идут?
И откуда они, вообще, прибывают?..
Беженец с Гезиры.. Сторонник Монту..
Так, вот идт кудато.. Идтидт сторонник Монту..
Чтчто.. Что ты делаешь?
Ещ один беженец с Гезиры.. Гооосподи, а как их многото, а!
А ведь и правду говорили..
Заполонили весь город!
Оо!
Ты посмотри.. Ещ один появился!
Он прямо отсюда вылез..
Вот.. Люк.
Короче, беженцев на этом корабле просто прудпруди..
Понялпринял!
Житель: Мгх.. Ну неужели ты правда не понимаешь?
Житель: Я покупаю у тебя помидоры уже много лет!
Житель: Хотя у Рамиля они дешевле..
Житель: Сейчас я хочу сделать у тебя большой заказ!..
Житель: А ты, реально, не можешь дать мне скидку?
Торговец: Хм.. А зачем мне делать тебе скидку?
Торговец: Ты же и так покупаешь..
Житель: Мгхх.. Вот как, да?
Житель: Ну тогда я пойду покупать у Рамиля!
Торговец: Тх.. Ну идииди..
Торговец: Мне то что!
Житель: Мгхх.. Чрт..
Житель: Ну вот и что мне с ним делатьто, а?
Житель: Я хочу просто иметь возможность..
Житель: Выгодно покупать тот товар, который устраивает меня!
Житель: Ну неужели это невозможно?!
Оуоу.. Тишетише!..
Сторонник Ронаса, успокойтесь..
Кконечно возможно!
Достаточно офорфмить дебетовую карту  ..
С единорогом.. Ти!..
И получать кэшбэк за вс!..
Дабы получать кэшбэк..
В приложении  можно выбрать различные категории..
Даже.. Для повышенного кэшбэка!
А также пользоваться приложениями разных партнров..
Например.. Недавно я заказал себе продукты домой с кэшбэком..
В двадцать процентов!
Потратил пять тысяч рублей..
А мне на карту вернулась тысяча!
И таких приложений просто море..
Не только продукты..
Еда из фастфудов, ресторанов.. Одежда, техника..
На любую покупку найдтся свой кэшбэк!
И самое главное.. Кэшбэк вы получаете настоящими рублями!
Не фантиками..
Но! На этом преимущества карты не заканчиваются..
Ведь для школьников и студентов..
В возрасте от четырнадцати до двадцати двух лет..
Обслуживание карты абсолютно.. Бесплааатное!
Оохх..
А ещ, при оформлении, вам привезут стильный фирменный кардхолдер..
В подарок!
Так что, да.. Вы вс правильно поняли!
Школьники и студенты..
Переходите по ссылке в описании..
И начинайте получать кэшбэк.. За вс!
Житель: Аэ.. Обалдеть!
Житель: Я..
Житель: Столько.. Столько разных предложений.. Серьзно?!
Житель: Да как же я раньшето без этого жил, а?
Житель: Оох, вс..
Торговец: Эй!..
Торговец: Эй, стой.. Пподожди!
Житель: Да пошел ты!..
Торговец: Чрт, но..
Торговец: Но я отдам тебе испортившееся помидоры всего за полцены!
Торговец: Оох.. Вот блин!
Вот так вотто.. Он теперь и у Рамиля купит..
И кэшбэк свой получит!
Хмм.. Ссылка в описании!
Зато мы выяснили, с какой проблемой действительно столкнулся город..
А теперь.. Погнали в Божественное пристанище!
Там у нас Окетра.. Там у нас Сдерик, Абди..
Всеем привет, я вернулся..
Ээ.. А вы, видимо, уже ушли..
Так, я не понял.. Где все?
Короче, я помню, то, что все кушали, но..
Еда осталась.. Поэтому они гдето здесь..
Вполне реально, то, что это бар! Или..
Или?.. Неет..
Блин, нет.. Это вс не открывается.. Ну тогда бар!
Ээй? Здарова всем..
Э.. Здарова, бармен..
Бармен: Ой..
Бармен: Кого это я вижу! Сейчассейчас..
Бармен: Здарова, Лололошка!
Бармен: Кхеей.. Как у тебя дела?
Нормально..
Бармен: А я вот, представляешь..
Бармен: Пришел забрать свои вещи, которые остались.. Ии..
Бармен: Кхе.. Чтото задумался..
Бармен: И перемыл всю посуду!
Бармен: Мда уж.. Честно говоря, хозяин гостиницы был..
Бармен: Очень недоволен, что я так резко ухожу..
Бармен: Мда.. Ну я, как бы, его понимаю..
Бармен: Наверное, встаки, не очень красиво уходить с работы..
Бармен: Вот так..
Бармен: Кхехехех.. Да вот только, я ж теперь советник!..
Бармен: Что он мне сделает?
Аэ, это правда..
Бармен: О, кстати.. Парень..
Бармен: Вчера, когда я ушел с жителями города обсуждать мои идеи поо..
Бармен: Его улучшению..
Бармен: Мы завалились в какуюто таверну!
Бармен: И я почти всю ночь травил истории из своей жизни..
Бармен: Эм.. Неет, это было, конечно, очень забавно и здорово..
Бармен: Я уже.. Сто лет так не веселился..
Бармен: Да вот только для меня не стало понятнее..
Бармен: А чем же я буду заниматься на свом посту?
Бармен: Чрт.. Вчера мне казалось, что это идеальное..
Бармен: Прекрасное для меня развитие!..
Бармен: А сейчас.. М, кхкхм..
Бармен: Сейчас мне чтото кажется, что..
Бармен: Поторопился я прыгать из барменов.. Ээ.. В советники.
Бармен: О, кстати.. Слушай, Лололошка!
Бармен: Я понимаю, что ты местный абд, но..
Бармен: Ты выглядишь очень толково!
Бармен: Пойдшь со мной.. В комнату советника, а?
Бармен: Поможешь мне там разобраться, что к чему.. И так далее..
Бармен: Там есть всякие секретные документики!..
Бармен: Тебе тоочно будет интересно.. Поверь!
Бармен: Аа? Что скажешь?
Д.. Даа!
Тут, как будто, ввообще.. Ббез проблем!
То есть, я сам хочу!
Вы верно отметили, я абд..
Я не могу никуда уходить без разрешения.. Ты ч, с ума сошел?
Если я такое нажму, я..
Весь сезон себе это не прощу!
Конечно я помогу.. Вдвом мы точно справимся!
Не уверен, насколько смогу помочь, ноо..
Секретные документики звучат притягательно!..
Хехех.. Это правда!
Бармен: Кхохохохо.. Кх.. Поглядика!
Бармен: Кх.. Нраавится мне твоя честность! Нравится..
Бармен: Ну ладно.. Раз уж ты такой честный..
Бармен: То мне нужно тво мнение по одному..
Бармен: Деликатному вопросику..
Бармен: Я самто не из этих мест..
Бармен: Как ты, возможно, уже мог догадаться..
Бармен: И раз меня сделали советником..
Бармен: То я решил взять себе какоенибудь подходящее имя!..
Бармен: Асил!..
Асил: Э.. Как тебе?
Асил: Ты.. Ввпечатлн, нет?
Асил: Мне кажется.. Довольно лаконично.. Звучно!
Асил: Да и.. Вроде как, вписывается в местный колорит..
О господи.. Как же он не пытается не спалиться!
Ему вообще плевать!
То есть, он кидается такими фразами, как..
Мне кажется, это вписывается в местный колорит..
То есть, он, как минимум, дат понять..
Что он не просто не из Египта..
Он откудато.. Подальше, чем Египет!
Мда уж.. Мда уж..
Ну давай.. Может быть, щас вытянем из тебя то, что ты мироходец..
Неплохое имя.. Асил..
Короткое и простое.. Легко запомнить.
Ой, знаешь.. Мне вс равно..
Если честно, мы с госпожой уже скоро из этого города уедем.
Ээ.. Похоже на "осл".. А давай!
Асил: Что, э.. Аа.. Осл?
Асил: Хмм.. Об этом чтото я не подумал..
Асил: Ну и ладно.. Ну и пожалуйста!
Асил: Я уже привык о себе так думать!
Асил: Даже готов на это имя отзываться.
Асил: Значит так.. Я теперь.. Асил!
Асил: А что насчт тебя?..
Асил: Ты пойдшь со мной бумажки разгребать, а?..
Асил: Или продолжишь кидать в меня свои колкие замечания?
Асил: Мне, встаки, собрать свои вещи нужно..
Асил: А то хозяин отеля вышвырнет меня..
Асил: Без них!
Асил: А тебе бы, кстати.. Хм..
Асил: Стоило отпроситься у госпожи, наверное..
Асил: Не дело уходить вот так.. Без предупреждения.
Асил: Только не зови е с собой..
Асил: А то будет очень неловко, что она меня.. Ммм.. Как бы, пристроила..
Асил: Кхехех.. А потом увидит.. Насколько я ничего в этом не понимаю!
Асил: Охх.. Да уж..
Окей.. Я понял.
Отпроситься у госпожи, леди Окетры..
Асил? Ты серьзно?!
Асил..
Ну кстати, на самом деле, если читать наоборот, то будет..
Лиса..
До этого был Лис..
В целом.. Мм.. Звучнозвучно..
Болееменее, понятно.
Асил, так Асил..
Тцц.. В общемто, мне прямо сейчас нужно к леди Окетре..
Надо отпроситься.. И дайте угадаю..
Она здесь появилась.. Да?
А нет, стоп.. леди Окетра?
А как я буду отпрашиваться..
У того, кого я не вижу?
Ах, оо.. Хануф!
Хануф, привет.. О, леди..
Окетра: Оо.. Вот это интересно..
Окетра: Хануф.. Ты знала, что, оказывается, в Мемфисатоне..
Окетра: Исторически селились только сторонники Ронаса и Монту?..
Хануф: Ммх.. Не понимаю..
Хануф: Зачем они это делали, если ненавидят другдруга, как кошки с собаками?
Окетра: Хмм.. Кстати, даа.. Сейчас..
Окетра: Мхм.. Эмм.. Нет.
Окетра: Про это тут ничего нет..
Окетра: Пишут, что они всегда жили дружно..
Окетра: Якобы.. Соседство силы и труда сделало Мемфисатон..
Окетра: Единственным процветающим городом..
Окетра: Кроме Нарфаниса.
Хануф: Оо.. А ведь и правда!
Хануф: Я только сейчас осознала, что они.. Не всегда враждовали!
Окетра: Оох.. И не просто не всегда, Хануф..
Окетра: Кажется, что это началось совсем недавно..
Окетра: Ох.. Ладно, хватит чтения..
Окетра: Лололошка.. Доброе утро!
Окетра: Мгхкх.. Кхх!
Окетра: Знаешь, я так хорошо спала сегодня..
Окетра: Вставать вообще не хотелось!
Окетра: И знаешь.. Чувствую себя намного лучше!
Оо, это хорошо!.. Аэ, чт..
Сдерик: Ммх.. Мхм..
Сдерик! Здарова..
Сдерик: Так.. Подвинься..
Сдерик: Дада.. Привет, Лололошка.
Сдерик: Оох.. Леди Окетра..
Сдерик: Вы выглядите счастливой!
Окетра: М? Мх.. Да, это правда.
Окетра: Вчерашняя ситуация напомнила мне о том, что..
Окетра: Я обладаю силой решать конфликты.
Окетра: Это мнее.. Добавило немного уверенности.
Окетра: И вообще.. Кхехех.. Кх!
Окетра: Я постараюсь больше не убегать от вас в гостиничные бары.
Хануф: Оох, кстати об этом..
Хануф: Вы нас очень напугали вчера, леди Окетра..
Хануф: Постоянные конфликты и драки, между красногривыми и трудящимися..
Хануф: Не добавляют городу безопасности..
Хануф: Вообще не добавляют..
Сдерик: Ноо, тем не менее.. Вы оочень здорово вчера вс разрулили!
Сдерик: Мдаа.. Не поздоровилось бы нашему Лололошке..
Сдерик: Если бы не вы!
Окетра: Оох.. И не говори.
Окетра: Если честно, я вс ещ не понимаю..
Окетра: Как можно так глупо себя вести?
Окетра: Конечно.. Очень удобно, когда во всех своих ошибках..
Окетра: Обвиняешь когото.. Со стороны!
Окетра: Да вот только.. Разве это помогает проблемы решать? Мм?
Окетра: Ох, ладно.. Лололошка..
Окетра: У тебя, кстати, какие сегодня планы?
Окетра: Комуто ещ будешь рассказывать, как им правильно жить?
Окетра: Или нет?
Сдерик: Кхехехех..
Хануф: Кхехех.. Хорошая шутка, леди.
Кхехех.. Кх.. Не буду!
А вообще, кстати.. Я сюда по одному вопросу.
Новый советник попросил меня помочь ему разобраться..
И вступить в должность.
Таак.. Хотите пойти со мной к новому советнику, я не нажму..
Хочу весь день провести у ваших ног.. Этооо..
Даа.. Да, конечно!
Но нет, не буду..
Новый советник попросил меня помочь ему разобраться..
Вот это.
Окетра: Кхахаха! Ну да, ну да.. Конечно, выдумывай.
Окетра: Эм.. Так, подожди, я не поняла.. Это что..
Окетра: Серьзно?
Ну да.. Что я, шутки шучу, что ли?
Окетра: Господи.. Он же и правда ничего не знает!
Окетра: Кого я порекомендовала на место советника.. Зачем я это?
Сдерик: Нуу, ну.. Леди Окетра.. Вы зря такое говорите!
Сдерик: Я немного слышал, что этот бармен говорил вчера..
Сдерик: М.. Слышал, как он рассуждал.. Ии..
Сдерик: Знаете.. Мне кажется, это.. Идеальный кандидат!
Сдерик: К тому же.. Городу..
Сдерик: Разбитому на два лагеря..
Сдерик: Однозначно нужен человек..
Сдерик: Который будет не предвзято относиться ко всему происходящему!
Окетра: Фуух.. Ну и слава богу..
Окетра: Я рада, что ты так думаешь, Сдерик.. Спасибо!
Окетра: Ммм, мх.. Ладно уж, Лололошка..
Окетра: Иди, куда ты там собрался!
Окетра: Только вот, Сдерик пойдт с тобой!
Что?..
Окетра: И не перечь мне!
Окетра: Вчера ты гулял один..
Окетра: И, в итоге, в одиночку, умудрился настроить против себя весь город!
Окетра: Конечно, благодаря мне вс разрешилось, в итоге, хорошо..
Окетра: Но давай больше не будем экспериментировать с узнаваемостью.. Ладно?
Окетра: Пока что мы не видели в городе ни солдат амара..
Окетра: Ни белолицых.
Окетра: Поэтому у нас есть просто возможность..
Окетра: Немного перевести дух!
Окетра: Фух, ладно, вс.. Идите! Давайте, идите..
Окетра: Но помните.. Вечером, чтобы были в номере!
Мм.. Лладно..
Сдерик: Ээм..
Сдерик: Так.. Ладно, Лололошка..
Сдерик: Я буду при входе, если что..
Сдерик: Так что.. Жду тебя там.
Хорошо.. Хануф, поговорим?
С Окетрой мы..
Окетра: Лололошка..
Ой..
Окетра: Я читаю историю Мемфисатона в сказках и фактах..
Ээ.. Нормально, что ввас тут..
Кхе.. Три в одной комнате..
Хануф пересела.. Серьзно?
Аа.. Это чтобы он начал убираться здесь! Прикольноприкольно..
Круто продумана деталь..
Окетра: Кстати, знаете.. Я взяла эту книгу у портье..
Окетра: Она, конечно, простовата, ноо..
Окетра: Охватывает большой период времени!
Окетра: Мемфисатон строили для того, чтобы соединить торговым путм..
Окетра: Восточные острова, типа, Гезиры и Лазотэповых..
Окетра: С Нарфанисом!
Окетра: Потому что плыть по песчаному морю, это.. Делать огромный крюк.
Окетра: Для этого.. Из Нарфаниса и с Гезиры..
Окетра: Отобрали лучших строителей и дали им стражников!
Окетра: Так вот и вышло, кстати, что с самого начала..
Окетра: Город населяли последователи только двух богов.
Окетра: Ронаса и Монту..
Окетра: Сейчас это работает вс так..
Окетра: По пустыне идут верблюжьи караваны..
Окетра: С провизией из Нарфаниса..
Окетра: Которая потом на кораблях переправляется на Гезиру..
Окетра: А с Гезиры.. Всегда шли поставки вулканических пород..
Окетра: Яда ии.. Там, посуды..
Окетра: Хм.. А ведь, знаете ли..
Окетра: Оказывается, Гезира славится своим.. Производством посуды!
Окетра: Многие беженцы из Гезиры пытались своим ходом дойти по пустыне до Нарфаниса..
Окетра: Ноо.. Нет.
Окетра: Мх.. Тут написано, что это гиблое дело.
Окетра: В общем.. Сейчас большинство либо бежит в Мемфисатон..
Окетра: И остатся здесь..
Окетра: Либо ищут корабль, который доставит их прямо в Нарфанис..
Окетра: Ии.. Кстати, Лололошка..
Окетра: А ты чего вс это стоишьто здесь, а?
Окетра: Я думала, это никому неинтересно..
Окетра: Ммх.. Можно сказать, сама с собой тут говорю..
Окетра: Кхе.. Приятно знать, что у тебя тоже есть интерес к знаниям!
Окетра: А теперь вс.. Иди давай.
Аа.. Ой..
Что я, реально, заслушался!
Абди, поговорим?
Абди: М.. Мм..
Абди: Лололошка, простите..
Абди: Я сегодня не в настроении разговаривать..
Лаадно.. Хануф?
Хануф: Хей.. Я хотела поделиться..
Хануф: Леди Окетра убедила меня..
Хануф: Больше не говорить о ней во множественном числе..
Хануф: Она говорит, что раньше ей это..
Хануф: Вроде как, нравилось..
Хануф: А теперь.. Нет..
Хануф: Мне сложно привыкнуть обратно..
Хануф: Но я.. Я очень.. Я очень стараюсь!
Хануф: Халиме бы это точно не понравилось..
Хануф: Это было чтото.. Особенное между нами..
Хануф: И госпожой..
Хануф: Мх.. Я думаю, леди это понимала..
Хануф: Поэтому не просила нас остановиться, когда Халима была..
Хануф: Жжива..
Со всеми поболтали..
Тут чтонибудь появилось?
Нет.. Открыть эти ящички, кстати, я не могу..
Ну и, получается, прямо сейчас нас ждт Сдерик.. Да?
Здесь, вроде бы, никакой информации новой нет..
Никакой записочки, книжки..
Эт.. Ты кто?
Оо! Чт..
Люди!.. Так, погоди.. Привет?
Ага.. Не поговорим..
Открыть эти двери я так же не могу..
Ээ.. Кхкхм..
Сдерик?
Сдерик: Оох..
Сдерик: Знаешь, Лололошка..
Сдерик: Я бы не хотел такой работой заниматься..
Сдерик: Вс время встречаешь людей..
Сдерик: Которые где только не побывали!..
Сдерик: А ты.. А ты можешь только слушать их рассказы..
Сдерик: Мда уж.. Кхехе.. Кх!
Сдерик: Что.. Рассказать ему, что я в другом измерении был, а?
Сдерик: Хотя.. Ч уж там..
Сдерик: Я бы сам себе не поверил!
Сдерик: Охх.. Кх, так, ээ..
Сдерик: Когда мы, кстати, уже пойдмто.. А?
Аа, ну.. Наверное, сейчас.. Только погодика..
Здрасьте! Не поговорим.. Портье?
Портье: Прошу прощения..
Портье: Политика компании не разрешает мне опускаться до разговора с абдами.
Д.. Серьзно?!
То есть.. Так..
Сдерик, а ты куда пошел?
Так, а вот то, что вы не говорите даже с абдами, это..
Плохо!
Сдерик, ты куда?..
Асил: Опана!..
Асил: А вот и ты..
Асил: Я, как раз, толькотолько закончил собираться!
Асил: Ээмм.. Слушай, Лололошка..
Асил: А что твой уважаемый коллега делает..
Асил: С тобой?
Сдерик: Аэ..
Сдерик: Господин советник.. Ппростите..
Сдерик: Но госпожа Окетра отпустила Лололошку..
Сдерик: Только.. Вместе со мной.
Асил: Кхе! Кхехехехех.. Оох!
Асил: К тебе, то есть, няня пристроена?
Асил: Охх.. И как же тебя зовутто, а? Нянь..
Сдерик: Э.. Сдерик.
Асил: Мх.. хмхм.. Сдерик..
Асил: Ну, Сдерик, так Сдерик.. Лололошка, а нука подвинься..
Асил: Кх.. А я Асил.
Асил: Можешь так меня звать.
Сдерик: Мм.. Здравствуйте, да..
Асил: Да, даа.. Приятно, приятно..
Асил: Только давай начистоту..
Асил: Я не выдержу, если ктото будет постоянно меня называть..
Асил: "Господин советник"..
Сдерик: Кхех.. Кхехе..
Сдерик: Ппростите, господин советник..
Сдерик: Но.. Но вас теперь все будут так называть.
Сдерик: Да..
Асил: Оох.. Батюшки..
Асил: Что ж.. Это будет интересный опыт!
Асил: Мм.. Тц, так.. Это мы, встаки, возьмм..
Аа.. И вс.. И погнали, да?
А куда мы, в итоге, я так и не понял..
Комната советника.. Где она находи?..
Аа.. Так прям так неподалку!
Понялпонял.. Ну погнали!
Нука..
Сторонник Монту: Господин советник..
Сторонник Ронаса: Господин советник..
Ух ты ж, господи.. Уже все..
Асил: Да..Дада, здравствуйте..
Все его принимают!..
Ты посмотри.. На новый пост заходит бармен.
Сторонник Монту хором: Господин советник!..
Тхехе..
Асил: Кхм.. Кх!
Мэр города, получается..
Асил: Да уж.. Тут воняет затхлостью похуже, чем..
Асил: Мм.. Эээ..
Асил: Мхх.. В прочем..
Асил: Ладно.. Вы не поймте.
Неет! Я бы понял, если бы ты сказал..
Асил: Хмм..
Асил: Ну и с чего же нам начатьто?
Сдерик: Ээ.. Знаете..
Сдерик: Наверное, нам нужно найти самые свежие записи..
Сдерик: Предыдущего советника.. Как минимум.
Сдерик: Вот.. А что, кстати, с ним случилось?
Асил: М?.. А тото ты сам не знаешь..
Асил: Что с ними обычно случается..
Асил: Уехал в Нарфанис, конечно!
Асил: Может быть.. Мместо ему там дали получше..
Асил: Может быть, просто, в надеждах и мечтах укатил..
Асил: Ох.. Уж не знаю, чем этот Нарфанис всем там помазан..
Асил: По мне так.. Мемфисатон наамного лучше!
Асил: Тут спокойно.. Уютно!
Асил: И, при этом, жизнь бьт ключом!
Асил: Конкуренции моему бару никакой не было..
Асил: За ведением дел не следят..
Асил: Никакой отчтности.. Никаких налогов!
Сдерик: Эйэй..
Сдерик: Пподождите.. Спокойный город?
Сдерик: Никогда бы не подумал, что постоянные стычки на улицах, это..
Сдерик: Спокойный город!..
Асил: Оох.. Вот оно как.
Асил: Сдерик.. То есть, ты хочешь сказать, что в Нарфанисе спокойнее?
Сдерик: Аа.. Мх, ладно.. Я, кажется, понял..
Асил: Кхехехе.. Ну вот и молодец, если понял!
Аи.. Понял, вс.
Таак.. Мне нужно посмотреть..
Есть железный скарабей! Замечательно..
Это мы используем.. Проверяем, сколько было?
Раз.. Два.. Теперь у меня три!
Отлично..
Тут у нас какието.. Письма? А, подожди.. Это я могу прочитать?!
Да лаадно..
Письмо: Ты же знаешь, что твоя прямая обязанность, как советника..
Письмо: Контролировать сбор налогов и перераспределять две трети в бюджет Нарфаниса!
Письмо: Остальное можешь тратить, как тебе вздумается..
Письмо: Мы получаем сообщения..
Письмо: Что ты отдашь нам только половину!
Это, прям, на коечто похоже, ребята..
В реальной жизни.. Кхехе! Я не буду говорить, ладно..
Мы тут, встаки, про сюжет, да? Кх..
Итак, письмо.. Читаем..
Письмо: Мы выяснили, что храм был построен на месте катакомб..
Письмо: Возведнных неизвестными.
Письмо: Однако, снести его не представляется возможным..
Письмо: Поскольку сторонники.. Обоих богов..
Письмо: Слишком эмоционально привязаны к этому месту!
Это ж тот самый храм..
Где мы прокачали оружие, в предыдущей серии!
Помните, там ещ такое свечение было..
То есть, получается.. Под этим храмом находятся каткомбы!..
Я думаю, то, что эта информация нам.. Понадобится, както, в будущем..
Поэтому оставим..
И, наверное, складируем в золотой рюкзак..
Да, мой сюжетный рюкзак уже полностью истощн..
Придтся.. Вот так вотто делать!
Сюда.. Сюдаа.. Тут ещ письма..
Письмо: Ты что, совсем там с ума сошел, а?!
Письмо: Если бунты продолжатся..
Письмо: Я буду должна искать другую кандидатуру на место в Нарфанисе!
Письмо: Пусть твои жители.. Хоть перегрызут другдругу глотки!
Письмо: Но не будут выступать против нас..
Ух.. Бюрократия..
Причм, это.. Это, получается, коррупция, я б даже сказал!
Короче, эээмм..
Здесь мы открыть ничего не можем..
Здесь мы можем чтото прочитать или нет..
Эффективность один.. Книга..
Ну нет.. Мне тут ничего не понадобится, явно..
Так.. Письмо..
Письмо: Кажется, Л. всерьз задумалась о том, чтобы повысить тебя..
Письмо: Но это пока только слухи.
Письмо: Она встречалась с Д. ..
Письмо: Они долго разговаривали, кажется.. Даже ссорились..
Письмо: Но я ничего толком не услышал..
Письмо: Л. после разговора осталась очень довольна.
Письмо: В отличии от.. Д.
Я думаю, что Л. это Лейла..
А Д. это Дана.
То есть, получается, этот советник..
Был очень близок к ТоИфэтуну.. Оочень близок!
Хорошие записки мы находим..
Я бы даже сказал, замечательные!
Так, железного скарабея обязательно.. Используем.
Так, где у нас ещ чтонибудь.. Кстати..
Асил: Нуу.. Так, что это тут у нас?
Асил: Ээх.. Финансовые книги..
Асил: Мх.. Это, конечно, хорошо.. Но нет.
Асил: Оченьочень скучно..
Ещ чтонибудь скажешь?
Асил: Опаа..
Асил: А вот это уже интереснее!
Асил: Список ключевых политических вопросов..
Слушайте.. Ну, помоему, я вс обыскал..
Больше тут нечего.. А, стоп!
Погоди.. Ещ одно письмо.
Письмо: Запрети проводить службы в храме..
Письмо: Как бы это не помогало твоим целям..
Письмо: Это ставит под удар всю операцию.
Агаа.. Агаага.. Я понял!
Я понял! Ребята, я понял..
Запрети проводить службы в храме..
То есть, заметьте.. У нас было письмо про катакомбы! Щас..
Гдето здесь..
Мы выяснили, что храм был построен на месте катакомб..
Возведнных неизвестными!
То есть, заметьте.. Катакомбы возвели неизвестные..
Вполне реально, то, что это место, где хранится Огонь!
При всм, при этом, запрети проводить службу в храме..
То есть, ТоИфэтунцы, которые наверняка написали это письмо..
Недовольны, то, что в каткомбах, где они пытаются найти Огонь..
Они.. Не могут шуметь!..
Ну чтото типа этого..
Они не могут выложиться на полную катушку и найти Огонь..
Асил: Эй, Лололошка!
Что..
Асил: Ну как оно, нашел чтонибудь интересное?
Асил: Эхх.. Представляешь..
Асил: Просмотрел все финансовые книги..
Асил: Ноо.. Так и не понял..
Асил: Куда уходит половина денег?
Аа.. Ну, так вот!
Мы, как раз, об этом только что прочитали..
Предыдущий советник половину отправлял в Нарфанис..
Но от него требовали даже больше.
Даа.. Это правда.
Аа, Асил.. Я понятия не имею..
Я не разбираюсь в экономике.
Асил, мне кажется, если вы не поняли, куда уходят деньги..
Вам лучше не быть советником.
Уу.. Грубовато..
Ну давайте правду скажем.. То, что прочитали..
Предыдущий советник половину отправлял в столицу..
Но от него требовали даже больше.
Асил: Ох ты ж, чрт возьми, а..
Асил: Я конечно подозревал, что не все наши налоги..
Асил: Уходят на улучшение нашей жизни..
Асил: Но ято надеялся, что они хотя бы в городе остаются!
Асил: А не текут в столицу..
Асил: Ооххохо.. Ну ничегоничего!
Асил: Это мы ещ исправим..
Асил: Мх.. Люди, конечно, недовольны были предыдущим советником..
Асил: Может быть, даже и хорошо, что он уехал.
Асил: Тут каждую неделю были бунты среди населения!
Асил: Ммда..
Сдерик: Кхехе.. Хе.. Мда уж..
Сдерик: Спокойный город.. Ничего не скажешь!
Асил: Эйэй..
Асил: Прекрати.. Хватит.
Асил: Мне здесь нравится и на этом закрыли тему.. Ладно?!
Асил: Мх.. Толкуто от вашей помощи!
Асил: Идите.. Я сам разберусь!
Сдерик: Ээй.. Асил, тты..
Сдерик: Я ж ничего такого не..
Асил: Оох.. Господи, Сдерик! Ну.. Я серьзно, я..
Асил: Я вс понимаю.
Асил: Ии.. Возможно, даже не сержусь..
Асил: Но я также понимаю, что мне лучше самому разобраться.
Асил: И.. Спасибо за компанию!
Асил: Если вдруг вам чегото нужно будет..
Асил: Обязательно обращайтесь!
Сдерик: Аэ.. Ну ладно.
Ээ..
Сдерик: Спасибо тебе, Асил!
Окей.. В итоге, у нас есть пять записок..
Пять записок, которые..
Мы, может быть, даже обсудим.. Да, Сдерик?
Там про храм.. Ппро храм было!..
Не.. Ну я очень надеюсь, то, что мы обсудим..
Так.. Факел на двери, это не круто..
Сдерик: Оох.. Вижувижу, Лололошка!..
Сдерик: По глазам вижу..
Сдерик: Ты чтото нашел в кабинете.. Да?
Сдерик: Ну давайдавай.. Выкладывай!
Так, а ч выкладыватьто.. Кх..
Ну, у меня есть информация про храм.. Про какието катакомбы, получается..
Есть ли в городе храм, где бы поклонялись обоим богам?
А, ну вот!
Получается, мне это надо.. Да?
Есть подозрения, что предыдущий советник был из братства!
Хмм.. Это ттоже..
Ничего не нашел, пустая трата времени!
Давайте, встаки, тогда продолжим тему про.. Храм!
Сдерик: Д.. Лололошка, а ты сам, как будто, не видел?
Сдерик: Конечно есть!
Сдерик: Объединнный храм, так и называется..
Сдерик: Я слышал, что это единственное место, где жители..
Сдерик: Даже не ссорятся между другдругом!
Сдерик: Кхехехе.. Кх.. Ну если не считать случаем, когда они злятся на..
Сдерик: Тебя.
Сдерик: Дай угадаю.. Ты сейчас собираешься именно туда?
Сдерик: В этот храм.. Да?
Нуу.. Получается, так.
Даа..
Сдерик: Хмхм.. Ну понятно.
Сдерик: Знай, я учл все предыдущие ошибки..
Сдерик: И прямо сейчас пойду за леди Окетрой!
Сдерик: Храм ты найдшь за статуей богаФараона..
Сдерик: Мыы.. К тебе присоединимся.
Сдерик: Ну или будем ждать на улице..
Сдерик: Там.. По ситуации, в общем.
Сдерик: Удачи! Кх.. Кхкх..
Сдерик: О господи, леди Окетра, надеюсь вы там..
Ага.. Так, ээ..
Мне, получается, за статую богаФараона.. Ну, в целом, я и так знал, где этот храм..
Аа.. Я понял!
И, получается, сейчас.. Впервые зайдя в храм..
Я должен был обнаружить, то, что статуи подсвечиваются!
Но я это уже увидел сильно заранее..
Ну, ничего.. Ничего!
В целом, не страшно..
Тут, самое главное, сейчас понять, что мне делать надо..
Так, сундук?.. Сундук пустой, бочки пустые..
То есть, мне, получается, нужно найти какието..
То ли катакомбы, то ли чтото подобное..
И это находится именно под храмом!
Здеесь? Ахх, опаа..
А здесь, действительно.. Я коечто.. Бляха!
Я коечто вижу!..
Только.. Э! Кхм..
Дверь!
Здрасте! Таак..
Оо май гад!..
О май гад.. Чт..
Что это шумит?
О май гаад!
Ватаф.. Кхахах! Кх..
Это ч за катакомбы такие?!
Об этом все жители Мемфиматона знают или как?
Так, ладно.. Я понял! Тц..
Аккуратненько.. Аккуратненько..
В целом, это не так опасно выглядит..
Поэтому я, наверное, могу даже вот так вот пробежать..
Опопоп.. Хорошо!
Нормально получается!
Етитьколотить.. Это ч такое?! Куда я попал..
Ладно.. АА!
Ойойой.. Тихо..
Аа, я понял! Я понял..
Я осознал свою ошибку! Надо не медлить..
Сюда.. Так, здесь перепрыгиваем!
Фух.. Замечательно!
Обалдееть!..
Чрт возьми.. А надо ли мне сюда было, действительно, идти одному?
Кто это тут у нас?..
ТоИфэтунцы, да?.. Я вс правильно понял?
Что это?.. ААА!
Понял! Кхахахах.. Кх..
О, сундуки, стоп! Ой, дададаа..
Ай, дададаа.. Хорошо!
Мне это явно пригодится..
Так, записки мы, пока что, уберм куданибудь сюда..
Железные скарабеи забираем, используем..
Э.. Золотое яблоко, явно, здесь не просто так..
Поэтому мы тоже его забираем..
Утены берм.. Проверяем..
Ещ скарабей, ещ скарабей..
Утенчики.. И да, слишком много золотых яблок..
Такое ощущение, что мне придтся с кемто драться..
Ахх!..
Кхкхм..
Так, ладно..
Эть!..
Тщ, тщтщтщ.. Хэть!
Тихо.. Хоп!
Подожди, может быть.. Ай, бляха! Айайай..
Я понял, зачем зол.. Аа! Хаха.. Больно!
Кхх.. Стоп, подо..
А почему я не регенюсь?
Так, ребята.. Я выяснил.. Оказывается, это не баг!
Я не регенюсь, потому что на мне.. Анемия!
То есть, если почитать Клык Ронаса, то тут так и будет написано..
Не позволяет вам восстанавливать здоровье..
Но раньшето я восстанавливал здоровье..
То есть, это был баг?!
Ого.. Окей.
Только не давайте мне, пожалуйста, какогото босса, с которым мне придтся драться..
Вс, давай вот так..
Хоп.. Хоп!
А! Аа.. Ааа!
Вс нормально.. Вс хорошо!
Кх.. Ох!
Где это я?
Что это?..
Ойо.. Ойойой!
Чтоо?!
ЧТОО? ААА!
Боже.. Бога ради!
АА!.. А, я умер..
Надо заново.. Да, получается?
То есть.. Ээ.. Ещ раз, у меня двадцать девять секунд..
Начинается.. И яя.. Я бегу!
Я не понимаю, что мне делать?!
Б!.. Охренеть, вы ч, издеваетесь?
Я даже не знаю, что я делаю!..
Кх.. Вы хотя бы объясните, что это за рычаг!
Так, ладно.. Ещ! Попытка номер три..
Вс, сразу бежим.. Пофигпофиг.. На вс остальное плевать!
На все эти песочки плевать.. Тц!.. АА! Ооо!..
Не плевать.. Ладно, я понял, не плевать!
Какая сложная.. Загадка..
Да в задницу тебя, а!.. Я просто пробегу щас..
Оуу..
Аа.. Я не верил, что это сработает..
Но.. Ребята, это сработало!
Ахх.. Оо, я понял, что мне нужно делать!
Так, десять секунд, я..
Я осознаю, что я успеваю..
Ии.. Вс, да? Я правильно вс сделал?
Четыре, три, два..
Один!
Да! Дада.. И проход завали.. Э, завалило.
Емаа! У меня столько эмоций сейчас от всего того, что происходит..
Это прикольно.. Правда, прикольно!
При этом, э.. То, что вс это происходит без какихлибо объяснений..
Немножко так себе..
Так, ладно.. Прыгаем..
Нормально.. Нормальнонормально! Хорошохорошохорошо..
Успеваем.. Меня ничего не задевает, я супермэн!
Тцц.. Ай, больно!
И тут ещ проход..
Ага.. Тц.. Кхх!
Кхх..
Страшное завывание
Ватафак.. Это ч за звуки сейчас были?..
Тцц.. Хэть! Тихо..
Хорошо..
Парку.. Воувоувоу!
Страшные звуки
Воу, что это?!
Чт.. П..
Чегоо?!
А как это.. Я тут просто паркур даже пройти не смогу!
Аа, я понял.. Эта штука бдит..
Эта штука, короче, бдит.. И в этот момент я должен замереть, да?
Страшные звуки
Охх.. Получилось!
Тихо.. Успокойся..
Оой, пожалуйста, не надо мне такие разрывы большие!
Вс.. Вс! Всвс..
О бооже.. Что это там такое?!
Кх.. А, это просто вода.. Я понял..
Это штука, которая, я так понимаю, тебя сталкивает..
Но, если это правда, то.. Это не страшно..
Только вот.. Забираться приходится реально долго..
Капец, какое большое испытание!
Ладно, у меня получится.. Нич, раньше получалось и сейчас получится!
Тцц!..
(Серьзно?..)
Так.. Таак, так! Хорошо..
Хорошо.. Аа, ну ладно..
В принципе, ради вот этого я готов ходить..
Железные скарабеи..
Тут у нас.. Ещ железный скарабей!
Как много я щас нафармлюто.. Да?
Нука, сколько у меня их уже.. Уже семнадцать!
Так, а тут у нас.. Какойто..
Пьедестал.. С чемто..
Видимо, чтото там должно было быть..
А вот эта бочка меня немного смущает!
Такое ощущение, что там чтото интересное лежит..
Тц.. Кх! И даа!..
Даа.. Я могу туда забраться!
То есть, я могу оттуда забрать скарабея, но.. Ккак мне это сделать?
Пожалуйста.. Оой, хорошо.. Хорошо, я понял!
Оо, стоп..
Рычаг..
Оо.. А это что?
Алм.. Алмазный рюкзак, нихрена себе!
 вот это я заберу с собой..
Правда, вс ещ не совсем непонятно, зачем мне, в итоге..
Вот этот рычаг..
Я так понимаю, что я должен найти второй рычаг..
И я так понимаю, то, что он здесь!..
Потому что, ну.. Очень глупо прятать два рычага в одном углу..
Так, погоди.. Я ж могу листву ломать, ч я туплюто..
Ооо.. Сюда!
Да, чрт возьми..
Чего?.. Подожди..
Ещ гдето рычаг, вы ч, издеваетесь?
Охренеть, ребята!..
Ты посмотри, ч я нашел.. Тут кнопка!
Это пипец.. Я е реально не заметил, в первый раз, когда смотрел!
Нука.. Таак.. Ах, ААА! Я понял..
Аэ.. Бога ради! Я успел..
Уух, нихрена.. Всего пять секунд.
Чт.. Чег..
Ээ..
Что?!
Подожди, я просто вышел?..
Что происходит, ч.. Ой
Окетра: Кхкх.. Оох, слава богу!..
Ой, ойой..
Окетра: Мгх, идии сюдаа!
Окетра: Охх.. Лололошка..
Окетра: Вс хорошо?
Да, наверн.. Кхх.. Я не понял, что было!
Окетра: Ты нашел чтонибудь?
Аа.. Что? Что это?!
Ааа.. Это вариант, который, возможно, должен был мне открыться..
Если бы я чтото.. Гдето нашел!
Нука.. Если я попробую нажать..
Ты смотри, а!..
То есть, это то..
Что я, по сюжету, потерял..
Ну, то есть, вот этот выбор..
Нуу.. Надеюсь, это не так страшно..
Ну вообще, кстати, я понял..
По вот этому варианту..
Кажется, нас опередили. Я нашел катакомбы..
Но там ничего не было.
Даа.. То есть, там был вот этот вот пьедестал..
И на нм реально ничего не было!
Ну, получается так.. Кажется, нас опередили.
Окетра: Мгхх.. Чрт.
Окетра: Нуу.. Ладно, ничего страшного.
Окетра: Главное, что ты в порядке..
Окетра: Пойдм в гостиницу.. Отдохнм..
Окетра: Поспим, аа.. А с утра ты вс нам расскажешь.
Сдерик: Мх.. Даа, яя согласен..
Сдерик: Лололошка, я рад, что ты в порядке!
Да я тоже, в целом.. Кхехехе! Кх..
Правда.. Я сейчас хочу перечитать ту самую записку..
Так.. Сейчас, погодитека..
Я хочу перечитать ту самую записку про катакомбы..
Мы выяснили, что храм был построен на месте катакомб..
Возведнных неизвестными.
Однако, снести его не представляется возможным..
Поскольку сторонники обоих богов..
Слишком эмоционально привязаны к этому месту.
Запрети проводить службы в храме..
Как бы это не помогало твоим целям, это ставит под удар всю операцию.
То есть, получается, ТоИфэтунцы добрались до Огня..
И, скорее всего..
Под этим храмом был Огонь!
Ну, по крайней мере, там было чтото мощное.. И чтото то, что нужно было скрывать.
Ну а на этом я, ребята, наверное, буду постепенно заканчивать..
Это.. Это мега экшеновая серия получилась!
И самое главное.. Я этого даже не ожидал, понимаете!
Я захожу, значит, в какуюто дверь..
И на тебе! Испытание, испытание, испытание..
Я такой, ч? А?!
Боже, что делать?
У меня, реально, в этот момент какойто кретинизм в голове включился.. И я не понимал..
Ч происходит?!
Жалко, что не удалось открыть вот этот вариант, который был заблокирован..
Ну.. Что поделать!
Неизвестно, когда бы мы его могли открыть..
Может быть, это было двадцатьтридцать серий назад!
Тем не менее, ребята.. Я очень надеюсь, то, что вам понравилось это видео!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки и подписываться!
Громадная мотивация исходит именно от этих двух кнопок!
И эти две маленькие кнопочки могут зарешать не только нашу мотивацию, но и..
Качество следующего сезона!
Да и этого тоже.
Да, это вс взаимосвязано..
А так, спасибо большое за просмотр..
И если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Чртовы ТоИфэтунцы, которые опередили нас..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Окетра: Приятно с вами познакомиться!
Неизвестный: Кхох.. Кхх.. Леди Окетра..
Оо.. Ооо май гааад!
Неизвестный: Мх.. Мх.. Мц!
Окетра: Чрт..
Окетра: И к кому же нам обратитьсято, интересно, а..
Ээ.. Ну, тут один корабль, буквальн..
Что?..
Сдерик: Э..
Аа..
Сдерик: Ребята.. Это ж Зариф!
Сдерик: Там.. Там Зариф, ребята!
Оо, поздравляю..
Бармен по имени Асил..
Теперь не бармен!
Поздравим его на новом посту советника Мемфисатона..
Но.. Я вс ещ помню наш поход в катакомбы..
И то, что оттуда..
Чтото забрали быстрее меня.
Кто забрал.. Что забрал..
Сейчас и узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Побывали в жопе..
Мгм.
И ведь действительно, если не вдаваться в подробности..
О новом советнике Асиле..
Предыдущем советнике..
О том, то, что ТоИфэтунцы, так или иначе..
Связаны с городом, в котором мы находимся.
То из всего этого многообразия..
Я запомнил очень важную информацию!
ТоИфэтунцам важны были некие катакомбы..
Которые находятся под главным храмом города!
Вон он..
Я, вроде как, не прям дурачок..
Сразу понял, то, что эти катакомбы..
Очень важны для сюжета!
Поэтому сразу попр прямо туда..
Напролом.
Признаюсь честно..
Критическая ошибка!
Как только я туда попал, меня ждали..
Опасности, ловушки, падающие полы, взрывы, отравления..
И в самом конце..
Ничего!
Мда, представляете..
Хоть я и торопился..
Я не смог найти то, что искали ТоИфэтунцы!
И, видимо. это первый случай, за вс время, когда они..
Добрались до Огня быстрее меня!
Хотя, может быть, там и не было никакого Огня..
Подтверждения никакого нет..
Но.. Мало ли..
Короче, в конце предыдущей серии..
Мы договорились поговорить с Окетрой..
Рассказать, что было в храме..
И, в общемто, я, наверное, это сделаю.. Но, перед этим..
Я прошу прощения.. У вас тут опять какойто спор?
Нет?..
Видимо, просто болтают..
Я очень боюсь пропустить хоть какойто дополнительный контент!
Ну мало ли..
Здравствуйте.. Чтонибудь скажете?
Сторонник Ронаса: Мгх..
Сторонник Ронаса: Эти сторонники Монту держат нас за идиотов!
А ч это?..
У вас советник новый! Щас он вс порешает, не парьтесь..
На всякий случай проверяем статуи..
Они не светятся..
Прокачать оружие мы не можем..
Ну и ладно.. Тогда пойдм к Окетре!
Чт..
Ребнок: Эй.. Эй, люди!
Что?..
Ребнок: Вкуснейшие арбузы только у меня!
Ребнок: Подходите.. Подходите, покупайте!
Житель: Кхехех..
Житель: Кх.. Мелюзга.
Житель: Кх, даа.. реально, ч он тут забыл? Пойдм отсюда.
Ребнок: Эй, эй..
Ребнок: Ммолодой человек!
Ребнок: Я вижу! Я вижу, вам нужен хороший сочный арбуз..
Ребнок: Подходите!
Э.. А ты не слишком мал..
Ребнок: Выбирайте!
Чтобы торговаться на рынке?
Ребнок: Мх.. А вы слышали.. Мал, да удал!
Ребнок: Я из небогатой семьи..
Ребнок: Но хочу получать образование!
Ребнок: Хочу платить за него..
Ребнок: Я работаю!..
Ребнок: К тому же, для последующего поиска работы..
Ребнок: Очень полезно иметь опыт!
Ребнок: Когда я вырасту..
Ребнок: Я хочу стать советником Нарфаниса!
Ребнок: Советником по торговле.
Ребнок: Правда.. Пока что, у меня совершенно не получается копить..
Ребнок: Вс, что я зарабатываю, трачу на сладкие яблоки..
Ребнок: И игрушечных скарабеев..
Ребнок: Мх.. Как научиться копить, дядя?
Хм.. Ну, слушай, ребнок..
Научиться обращаться с утенами, это действительно сложный, но..
Оочень важный навык, ты прав!
А помочь тебе в этом может карта..
  !
Прямо сейчас, перед вами, настоящая дебетовая карта..
Для детей до четырнадцати лет!
Если ты, как и этот ребнок..
Хочешь научиться копить деньги..
То   с клвым дизайном со смешариками..
Именно то, что тебе нужно!
Ведь расплачиваясь картой, ты будешь получать бонусы!
Один бонус  равняется одному рублю!
А ещ, при помощи этой карты..
Ты сможешь сам накопить на свою мечту!
Не тяжело догадаться..
В отличии от обычной копилки, где деньги будут просто лежать..
И.. Лежать!
Откладывая деньги на свом счету..
Ты будешь получать дополнительный доход..
До семи процентов в год с подпиской  !
У тебя даже появится доступ в крутое приложение..
Внутри которого ты сможешь пройти простые и..
Достаточно интересные курсы..
По финансовой грамотности!
Переходи по ссылке в описании..
Где тебя уже ждут..
Лосяш.. Совунья.. Копатыч.. Нюша..
И поторопись!..
Ведь карты в особом дизайне ограничены!
Ты понял меня?..
Ребнок..
Ребнок: Оох.. Наконецто!
Ребнок: Моя мечта по завоеванию Нарфаниса ещ ближе!..
Ребнок: Хехехе!
Эх, такой маленький, а уже взрослый..
Горжусь им!
Не забывайте, ссылка в описании..
Оформление в пару кликов!
Ехала!
Так.. А вообще, надеюсь, меня не потеряли..
Здравствуйте.. Ктонибудь есть?
Оо.. Леди Окетра?
Приветству..
Аа.. А поздороваться?
Не? Не учили здороваться?
Доброе утро, там.. Вс такое..
Окетра: Хануф, я готова!
Хануф: А, д.. Да, госпожа..
Хануф: Начинаю.
Окетра: Ну, Лололошка.. Рассказывай.
Окетра: Как дела?.. Как спалось?
Окетра: Готов ли ты поведать, что обнаружил вчера?
Окетра: А?а..
Хануф: Мх, госпожа, пожалуйста..
Хануф: Не дргайтесь.. У меня криво получается..
Окетра: М, ладноладно..
Хануф: Но.. Но ты продолжай, ты рассказывай!
Так, а.. Что я могу рассказать?
Ну я, получается, нашел..
Сдерик: Хей, госпожа!..
Сдерик: Завтрак готов!
Окетра: О, ну наконе..
Хануф: Мхх.. Сдерик!
Хануф: Ну серьзно.. И ты туда же?
Хануф: Дайте мне закончить!
Окетра: Оу.. Кх.. Кхехехех..
Окетра: Э, ладноладно..
Окетра: Всвс, Хануф..
Окетра: Я сижу.
Окетра: Не двигаюсь, честночестно..
Хануф: Мм.. Да, лледи, спасибо..
Окетра: Хехе.. Сдерик, расскажи мне, пожалуйста.. Что на завтрак?
Окетра: А то мне теперь даже голову повернуть нельзя.. Сам видишь.
Сдерик: Хммм.. Изысканнейшее блюдо, госпожа!
Сдерик: На свежайшей.. Ещ тплой лепшке..
Сдерик: Заботливо намазан ваш самый любимый..
Сдерик: Авокадо..
Сдерик: Размятый с солью, перцем..
Сдерик: И моими секретными приправами!
Сдерик: А сверху..
Сдерик: Точно посередине..
Сдерик: Гордо расположилось яйцо бенедикт!
Сдерик: А для утреннего заряда бодрости..
Сдерик: Я сделал для вас апельсиновый сок!
Окетра: Окх.. О.. Ох, ХХануф..
Окетра: Ты там ещ долго будешь, а?
Окетра: Я сейчас от предвкушения просто лопну!
Сдерик: Кхехе.. А лепшкато остывает!.. Остываает..
Окетра: Мх.. Ты погляди, а!
Окетра: Этот абд ещ смеет дразнить свою госпожу!
Абди: Э.. Кх..
Абди: Кхехех.. Кхех.. Кх.. Мгм.. Кх..
Абди: Лололошка, кстати..
Абди: Ты обещал нам рассказать, что нашел в том храме.. Помнишь?
Аэ..
Э, ну там были ловушки, получается..
И пустота в конце..
Коротко описать события..
Рассказать в красках и размахивая рук.. Кхахаха..
Ну давай в красках..
Нука, это покажут?..
Окетра: Охх!..
Окетра: Мкх.. Кхох..
Окетра: Как.. Какая потрясающая история, Лололошка!
Окетра: Мкхм..
Хануф: Даа, это правда..
Сдерик: Оо, правда!
Сдерик: У меня аж дух захватило от этого рассказа!
Сдерик: Жаль, конечно, что.. Ты, в итоге, так ничего и не нашел..
Сдерик: Видимо, предыдущий советник..
Сдерик: Был одним из членов ТоИфэтуна..
О.. Так, так да!
Да! Я точно такого же мнения..
Окетра: Мгм.. Да, согласна..
Окетра: Я думаю, он нашел Огонь..
Окетра: И сразу отправился в Нарфанис!
Окетра: Получается, они..Мхх.. Совсем немного нас опередили..
Окетра: Может быть, если бы мы не задерживались на курорте..
Окетра: То Огонь был бы сейчас у нас!
Абди: Ппростите, леди.. Но..
Абди: Но мы не могли не задержаться!
Абди: Мы устранили тех..
Абди: Кто мог выстрелить нам в спину..
Абди: Помните?
Окетра: Мхм.. Да, ладно, ты..
Окетра: Ты прав, Абди.. Ты прав..
Окетра: Я просто очень переживаю, что..
Окетра: Что каждый такой артефакт..
Окетра: Обладает божественной силой!
Окетра: Мх.. Мы не знаем..
Окетра: Что ТоИфэтун собирается делать с Огнями..
Окетра: Но.. Мы знаем, что явно..
Окетра: Чтото не очень хорошее!
Окетра: Нужно отправляться дальше..
Окетра: Вот, что я поняла!
Окетра: Там, кстати, Лололошка, говорил чтото..
Окетра: Про Лазотэповый пролив.. Верно?
Окетра: Там есть какойто Огонь?
Оо.. Да ладно!
Я, наконецто, могу рассказать..
Про карту, которую дал мне Вилли!
Вилли, это мой хороший знакомый из порта Нара..
Рассказал мне про.. Горн Селиасэт.
А?а.. Погоди.. Он, разве, говорил, что это Селиасэт?
Э.. Возможно, говорил, просто я забыл..
Ээ.. Друзья, это, скорее, догадка..
Я нне уверен, но можно было бы попробовать..
Проверить.. Да..
Знайте, я не уверен, что он там есть..
Поэтому давайте лучше в Дидинахвамдис, окей?..
Нее, нене.. Вилли, это мой хороший знакомый..
Рассказал про Горн Селиасэт..
Сдерик: Ахх.. Да ладно!
Сдерик: Я.. Я слышал про этот горн.. Я слышал!
Сдерик: Говорят, что Селиасэт..
Сдерик: Покровительствовала первым путешественникам!
Сдерик: Она хотела, чтобы Миср был.. Как можно более изученным!
Сдерик: По легенде.. Мм, ну.. Которую я читал..
Сдерик: Этим горном она взывала к душам авантюристов!..
Сдерик: Ноо.. Я ничего больше не нашел, так что..
Сдерик: Даже не знаю, что он делает..
Если верить Вилли, он помогает в плаваниях..
Обеспечивает безопасность.
Абди: Ух ты!..
Сдерик: Оох.. Ничего себе!
Сдерик: Вот бы тебе этот Горн, когда вы отправились с Зарифом на Шахтрские..
Абди: Ох, Сдерик..
Окетра: Эй, Сдерик, пожалуйста..
Окетра: Я предпочитаю не вспоминать эти события..
Сдерик: Оу.. Ппростите, пожалуйста..
Сдерик: Ммолчу.. Молчу..
Хануф: Э, леди Окетра, простите..
Хануф: А как мы добермся до Лазотэпового пролива?..
Хануф: Тут, конечно, не так уж и далеко, но..
Хануф: Нас отделяет песчаное море!
Окетра: Я понимаю тебя, Хануф..
Окетра: Думаю, лучше всего будет отправиться.. В порт.
Окетра: И поискать там корабль..
Сдерик: Э, ну да.. Это, как будто бы, очевидно..
Сдерик: Какие у нас ещ есть варианты, ес..
Окетра: Оо, очевидно, ты погляди на него..
Окетра: Какие все умные становятся, когда ктото..
Окетра: Уже предложил идею!
Окетра: Мхх.. Ладно.
Окетра: Ребята, нечего нам рассиживаться..
Окетра: Последние пару дней были..
Окетра: Относительно спокойными.
Окетра: Можно считать, что мы даже отдохнули!
Сдерик: Ээй..
Сдерик: Что? В смысле?!
Сдерик: Почему все считают, что этот город спокойный?
Окетра: Ээ, ладно.. Я, может быть, не так сказала..
Окетра: Город, может быть, и не спокойный..
Окетра: Но Сдерик, согласись..
Окетра: Это первое место, где мы смогли..
Окетра: Ээ.. Кхехех.. Где нас, пока что, не пытался ктото убить..
Сдерик: Ээ.. Ну, ваша правда..
Окетра: М, да..
Окетра: В общем, ребята.. План такой!
Окетра: Я переодеваюсь.. И мы отправляемся в порт!
Окетра: Встречаемся в лобби.
Окетра: Хануф.. Вы с Абди соберите наши вещи..
Окетра: Мы сюда.. Уже, скорее всего, не вернмся.
Хануф: Аэ, хорошо..
Абди: Мх.. Кх..
Абди: Ох.. Ладно, Хануф..
Абди: Пойдм собирать вещи..
Хануф: Да, пойдм..
Ага..
Вс, получается, собираем вещи..
И неужели мы опять покидаем место..
В котором только осели.. Да ладно!
Я только начинаю привязываться к городу..
Я только начинаю привязываться к местности..
И тут тебе.. Нааа!
В другой город! Пошел отсюда!
Так.. А я с кемто поговорить могу?
Сдерик.. Привет!
Сдерик: А?..
Сдерик: Ох.. Лололошка, ты..
Сдерик: Знаешь.. Мне не нравится Мемфисатон!
Сдерик: Вообще не нравится..
Сдерик: Мне стыдно, что столько сторонников Монту..
Сдерик: Тратят время на бессмысленные стычки!
Сдерик: Я не понимаю.. Как можно свою злость оправдывать..
Сдерик: Религиозными убеждениями?!
Сдерик: Устраивать сцены, скандалы.. Закатывать драки..
Сдерик: Неужели они думают, что..
Сдерик: Неужели они думают, что это именно то, чего бог Монту хочет?!
Сдерик: Неет.. Нет!
Сдерик: Понятно же, что нет..
Сдерик: Мне кажется, что эти люди забывают изначальный смысл нашей религии..
Сдерик: Изза этого.. Мх.. Изза этого мне здесь не нравится!
Сдерик: Ни Асилу..
Сдерик: Ни Окетре не понять этого..
Сдерик: Да и ты, честно говоря, Лололошка..
Сдерик: Вряд ли, это до конца понимаешь..
Сдерик: Вы все не поклоняетесь Монту..
Сдерик: Не понимаете значения труда для..
Сдерик: Истинного верующего.. Так.. Хех..
Сдерик: Ладно, чтото.. Чтото я совсем душно стал разговаривать!
Сдерик: Хехех.. Хех.. Мх..
Сдерик: Мгх.. Да уж..
Сдерик: Кхкхм.. Э, в этой печке не так душно, как от моих разговоров!
Сдерик: Э.. Мне, кстати, нужно собрать продукты..
Сдерик: Раз мы уходим..
Сдерик: Вс.. Я занят, Лололошка!
Аа.. Ну ладно, занят, так занят..
Так, слушай.. А я могу тебе чтото подарить?
Не?.. Положительные подарки..
Золотая морковка, сэндвич с курицей..
А рисковать и дарить чтото другое я не буду..
Поэтому смотрите.. Мы делаем морковку..
Мы делаем слитки..
Ставим верстак и вс это дело.. Объединяем!
Тадааам!
(Ой.. Ч я делаюто?..)
Сначала кусочки золота..
И потом уже золотую морковку!
Эй, Сдерик.. Привет!
Сделать подарок..
Сдерик: Ох, Лололошка.. Спасибо!
Сдерик: Да благословит твою душу Монту..
Сдерик: Мкх.. А теперь, уйди пожалуйста, я занят..
Ладно.. Понял.
Тцц.. Так, ну что ж, не зря поговорили!
То есть, Сдерику вс ещ не нравится этот город..
И мы понимаем, на самом деле, его, более чем прекрасно..
То есть.. Мы видели эти стычки.. Мы видели эти споры..
И, как будто.. Это уже было больше похоже на детский спор..
Типа, что круче..
Мы крутые!.. Нет, мы крутые!..
Нет мы!.. Нет мы!..
Ну.. Вы поняли.
Так, в любом случае, я со всеми должен встретиться в лобби..
На всякий случай, вот это проверяем..
Неет, зайти я не могу, ладно..
Ии..
Неизвестный: Мгх, какого чрта?.. Слушай, меня не интересует..
Неизвестный: Что ты там знал, а чего ты там не знал!
Неизвестный: Какого чрта ты не сообщил мне..
Неизвестный: Что в мом отеле остановилась леди Окетра?!
Неизвестный: Да ты хоть знаешь, кто она такая.. А?
Неизвестный: Охх..
Ээ..
Неизвестный: Эй, парень.. Ты!
Неизвестный: А нука подойди сюда..
Чего?.. Побежать предупредить Окетру.. Убежать..
Пподойти.. Подойти, наверное..
Так и быть! Как говорится..
Неизвестный: Хммм..
Что?
Неизвестный: Хмхмхм..
Что не так со мной?
Неизвестный: Ты же абд леди Окетры, верно?
Даа..
А вы, я так понимаю, владелец этого Отеля..
Неизвестный: Кхахахахах.. Ну даа, ну да..
Неизвестный: Чьи ещ абды могут позволить себе так одеваться!..
Неизвестный: Очень рад! Оочень рад..
Неизвестный: Я сначала подумал, что ты сейчас сбежишь от меня..
Неизвестный: Кхех.. Но ты не из робких, как я вижу!
Неизвестный: Принимать в моей гостинице великую просветительницу..
Неизвестный: Для меня большая честь!
Неизвестный: Оох.. Мгм, Ох..
Неизвестный: Где.. Где твоя госпожа, а?
Неизвестный: Знаешь, вам.. Кх, вам очень повезло..
Неизвестный: Что вы решили остановиться именно здесь!
Неизвестный: Кх.. Даа..
Ой.. А она вот, как раз..
Окетра: Вы ведь тоже слышали, да? Так, как будто, какойто спор..
Идт.. Да мы уже, если честно говоря, уходим..
Абди: Там.. Там, как будто, какойто мужчина кричит..
Окетра: Эй.. Что здесь происходит?
Неизвестный: Оохх.. Пх.. Госпожа, собственной персоной!
Неизвестный: Поверить не могу.. П..
Неизвестный: Я ваш фанат!
Неизвестный: Я ваш фанат.. Да..
Неизвестный: Да, дада.. Я читал все ваши трактаты!
Неизвестный: Даже самые первые..
Неизвестный: А ваши размышления о городском строительстве..
Неизвестный: Да они же лежат у меня прямо под подушкой!
Неизвестный: Я их читаю, если у меня прямо совсем плохое настроение..
Неизвестный: И..
Окетра: Эм.. Что вы такое говорите?
Окетра: После того трактата я выпустила более..
Окетра: Расширенный вариант.
Окетра: Мм.. Да.
Окетра: Он содержит более глубинный анализ..
Окетра: И варианты утилизации верблюжьих отходов.
Неизвестный: Оу.. Даа! Эт.. Конечноконечно!
Неизвестный: Но в первом трактате есть особый шарм..
Неизвестный: Ваша.. Ваша идея единого стиля..
Неизвестный: Это ж такое новаторство!
Неизвестный: Если бы только все жители Мисра..
Неизвестный: Ознакомились с вашими мыслями, леди Окетра!
Неизвестный: Ээхх..
Неизвестный: Насколько бы преобразились города..
Окетра: Ох.. Знаете, я..
Окетра: Польщена, что вам такое понравилось..
Окетра: Э, понравились мои работы..
Окетра: Но.. Позвольте поинтересоваться..
Окетра: С кем я имею честь.. Разговаривать.
Неизвестный: А.. Дда, да.. Кон..
Неизвестный: Конечноконечно.. Простите! Кх..
Неизвестный: Кх! Я так волнуюсь, что..
Неизвестный: Кх.. Даже забыл представиться!
Неизвестный: Эм.. Меня зовут..
Неизвестный: Барути..
Барути: Ии.. Я владелец этого места!
Окетра: Мгм.. Барути..
Окетра: Приятно с вами познакомиться!
Барути: Кх.. Охх..
Барути: Кхх.. Леди Окетра..
Оо.. Ооо май гааад!
Барути: Мх.. Мх.. Мц! Мнето как приятно.. Мнето как!
Барути: Госпожа.. Я восхищн вашей смелостью!
Барути: Я знаю обо всех ваших.. Ээ..
Барути: Злоключениях в Нарфанисе..
Барути: Но поверьте.. Поверьте!
Барути: Здесь, в моей гостинице, вы..
Барути: В полной безопасности!
Окетра: Оох.. Я..
Окетра: Ба.. Барути, спасибо вам большое!..
Окетра: Но.. Уувы, нам..
Окетра: К сожалению, уже пора отбывать..
Барути: Э, даа..
Барути: Да, я.. Я знаю..
Барути: И я в ярости, что узнал о вашем пребывании здесь..
Барути: Только сейчас!
Барути: Мхх.. Госпожагоспожа..
Барути: Пожалуйста.. Я просто хочу, чтобы вы знали..
Барути: Вы нне единственная понимаете..
Барути: Насколько ужасно вс, происходящее в Мисре..
Барути: И вы.. Вы не единственная боритесь с несправедливым..
Барути: Устройством нашего общества!
Барути: Да..
Окетра: Аа.. Ух..
Окетра: Барути.. Спасибо большое..
Окетра: Вы не представляете, насколько важно мне это услышать!
Барути: Оох.. Предыдущий советник, который был в нашем городе..
Барути: Был настроен иначе..
Барути: Именно он настраивал жителей друг против друга!..
Барути: Причм делал он это явно не один..
Барути: Фестивали в один день и в одном месте!..
Барути: Чтобы они мешали другим, а!
Барути: Сорванные ритуалы со стороны обоих богов..
Барути: Клевета!
Барути: Охх.. Вы бы видели, как он манипулируют новостями..
Барути: Например.. Убили девушку на улице..
Барути: Ужасное происшествие.. Страшное горе! Страшное..
Барути: Но на утро мальчишки разносят по всем улицам эту новость, как..
Барути: Мгм.. Щас, э..
Барути: "Сторонница Монту была убита!"
Барути: "Как связаны с этим сторонники Ронаса?"
Барути: И так во всех новостях.. Представляете?
Барути: Кхх.. Это оочень тонкая работа.. Очень тонкая!
Барути: Сам себя он нигде не запятнал.. Нет!
Барути: Но учитывая, что обстановка между последователями..
Барути: Этих богов накалялась много лет..
Барути: В годы присутствия этого советника вс дошло до..
Барути: Нуу.. Вот таких вот стычек!
Окетра: Мм.. Вот оно как.
Окетра: Что ж.. Надеюсь, новый советник поможет восстановить мир и..
Окетра: Спокойствие.
Барути: Оох.. И я..
Барути: И я, госпожа.. И ято как надеюсь!
Барути: Мх.. Мне кажется, что предыдущий советник думал, что..
Барути: Жители просто попереубивают другдруга..
Барути: Стоит ему уехать!..
Барути: Даа.. Оно вс действительно к этом шло..
Барути: Поэтому.. Я хоть и злюсь, что потерял бармена..
Барути: Но, встаки, думаю, что его назначение..
Барути: Стало спасением для всего нашего города!
Барути: Охкх.. Кхм..
Барути: Вы уж простите, если что, что я вас так задерживаюто..
Барути: Не буду больше вас отвлекать на вашем пути, леди Окетра!..
Барути: Оочень надеюсь, что ещ ва.. Вас..
Барути: Ввстречу..
Барути: Да..
Окетра: Тхехе.. Боже..
Окетра: Барути.. Кх.. Очень приятно.. Очень!
Окетра: Спасибо..
Аа.. Какой!..
Я сначала подумал, что он сторонник ТоИфэтуна.. Но нет!
Окетра: Мхх.. Хмхмхм..
Окетра: Хмхмхм.. Тц.. Чрт.
Окетра: И к кому же нам обратитьсято, интересно.. А?
Ээ.. Ну, тут один корабль, буквальн..
Что?..
Сдерик: Ээ..
Аа..
Сдерик: Ребята.. Это ж Зариф!
Сдерик: Там.. Там Зариф, ребята!
Сдерик: Вон он! Вы посмотрите.. Ээй!
Сдерик: Эй, Зариф.. Зариф!
Сдерик: Мы здеесть.. Алоо..
Зариф: А?.. Ох..
Зариф: Батюшки!
Зариф: Кхкх.. Мх.. Кх..
Кхе..
Зариф: Господи!
Зариф: Друзья мои! Оох..
Зариф: А.. ССдерик..
Зариф: Э.. Что вы здесь.. Что вы здесь делаете?
Зариф: Вот уж кого я точно не ожидал здесь увидеть..
Зариф: Так это вас, представляете!
Зариф: Какая радость!..
Зариф: Кх.. Охх..
Зариф: Ох.. Кх, госпожа..
Зариф: Вы, если что, как всегда великолепны!
Сдерик: Аа.. Хм.. Слушай, Зариф..
Сдерик: А тыто, что здесь делаешь?
Зариф: Аа, я..
Зариф: Я приезжал на Гезиру навестить маму..
Зариф: Она решила какоето время пожить на острове..
Зариф: Сейчас ей это уже явно не вредит здоровью..
Зариф: Потому что представляете..
Зариф: С Гезиры пропал яд!
Зариф: Вы.. Вы чтонибудь слышали об этом, а?
Сдерик: Кхехехехе.. Кх.. Да уж, Зариф..
Сдерик: Мы не только об этом слышали..
Зариф: А?а..
Зариф: Что ты имеешь в виду?
Окетра: Эй, Зариф..
Окетра: А как ты оказался здесь?
Окетра: Неужели решил подзаработать..
Окетра: И перевезти парочку беженцев?
Зариф: А.. Нее, нененене.. Вы что, леди!
Зариф: Яя таким не занимаюсь.. Что вы, что вы!
Зариф: Это.. Это, конечно, хорошо, что на Гезире пропал яд..
Зариф: Маме теперь там.. Дышится свободно!
Зариф: Кх.. Да вот только изза этого сильно ухудшилась экономика острова..
Зариф: И там.. Там просто нет провизии!
Зариф: Вс, что я брал с собой из Нарфаниса..
Зариф: Я оставил маме.. А здесь, кх..
Зариф: Здесь я собирался закупиться новой провизией..
Зариф: Э, ввот..
Зариф: В общемто, я этим и занимался, пока..
Зариф: Вас не встретил..
Окетра: Мм.. С экономикой..
Окетра: Слуушай, Зариф.. А ты не хочешь подзаработать..
Окетра: И свозить нас к Лазотэповому проливу?
Окетра: Мм?..
Зариф: Ээ..
Зариф: Чт.. Серьзно?
Зариф: Вы что, решили заинтересоваться туризмом?
Зариф: Это, леди, очень неосмотрительно..
Зариф: Ведь, напомню.. Вы все внесены в список!
Зариф: Да ии.. На Лазотэповомто смотреть особо нечего..
Зариф: Там никто не живт!
Зариф: Уже оченьочень давно..
Зариф: Когда мы ещ жили на Гезире..
Зариф: Нуу, то есть, когда я был маленьким..
Зариф: Там уже никто не жил!
Окетра: Оо.. Кхехе..
Окетра: Зариф, если ты переживаешь, что тебя поймают с людьми из списка..
Окетра: То так и скажи.
Окетра: Мы вс понимаем.. Ии..
Окетра: Даже не обидимся.
Зариф: Мхх..
Зариф: Оочень неприятно такое слышать, леди..
Зариф: Очень неприятно, знаете ли!
Зариф: Лололошка мой друг! Он меня, как бы.. От смерти спас!
Зариф: Неужели вы, правда, думаете, что я смогу вам отказать?
Зариф: Я же за вас волнуюсь!
Зариф: Да я ради вас на вс готов.. Друзья!
Сдерик: Оо.. Вот это по нашему!
Сдерик: Вот это здорово, Зариф.. Молодец!
Зариф: Мх..
Кх! Он же, вс ещ, ненавидит.. 
Зариф: Господи.. Кхх..
Зариф: Лололошка.. А ты, надеюсь, передал своему другу..
Зариф: Что я бы предпочл с ним больше не общаться?
Сдерик: Эй, да ладно тебе.. Ну Зариф!..
Сдерик: Ну пожалуйста.. Ну прости, что накричал на тебя!
Сдерик: Мне.. Мне очень стыдно за тот случай!
Ему стыдно!.. Ой..
Абди: Эй, Хануф..
Абди: Эй, слушай.. А ты.. Тыто знаешь, что с ними произошло?
Зариф: Ээй!..
Зариф: Абди.. Прости, конечно..
Зариф: Но Хануф не стоит этого знать, это точно.
Зариф: Ох.. Ладно, простите за это недоразумение..
Зариф: Идмте.. Конечно же я отвезу вас к Лазотэповому проливу!
Пойдм.. Бедный Сдерик, а..
Он же вс пытается исправить!..
То есть, он.. Ну, помните, он накричал..
Аа.. За то, что мы спасли Зарифа..
Звук корабельного колокола
Но не спасли Скульптора..
Вот.. И поэтому..
Тц.. Зариф, после этого, на него..
Жестко обиделся.
Да.. А я, кстати, знаете.. У меня роза есть!
Интересно, вот.. Чрная роза Кнефмтити..
Как она сработает, да? Помните, Абди сказал, то, что..
Эту чрную розу можно один раз..
Очень жестко использовать!
И вот, как бы, опять же, вопрос..
Могу ли я спасти Скульптора спустя стоооолько времени?
Ответ, конечно же, очевиден.. Нет..
Потому что он сгорел.. Буквально.
Ну, то есть, мы сожгли, помните, его.. Там Абди стрельнул..
И огонь.. Бубум, бабам..
КХ.. Воот.
Я уверен, то, что по сюжету у нас будет оочень драматичный выбор..
Как использовать чрную розу.
Я, на самом деле, очень боюсь этого выбора!
Аа.. Давайте, ребят, Я хочу вам коечто..
Сразу сказать..
Те люди, которые смотрели сезон "Голос Времени" помнят..
Что в сезоне был такой момент..
Где мы могли когото спасти..
Когото не спасти.. И так далее..
И многие комментаторы разделились на два лагеря..
Ктото был со мной согласен.. Ктото не был со мной согласен..
Поэтому заранее.. Зная, что явно такой выбор ещ может произойти..
Я хочу вас попросить.. Ребят, пожалуйста!..
Не нужно делиться на эти лагеря..
Не нужно думать о том, что есть какойто правильный или неправильный выбор..
Мы, наверняка, могли сделать так, что Скульптор мог выжить..
Или мы, наверняка, могли сделать так, что Зариф бы.. Не выжил!
Этих.. Этих выборов, просто.. Уйма!
И я очень надеюсь, то, что когда произойдт такой момент..
Никто в комментариях не будет думать о том, что он..
Резко разочарован в сезоне!
Если у вас это вызвало какието эмоции..
Просто примите это!
Не нужно сразу писать о том, то, что вс.. Вс дерьмо!
Вс дерьмо..
Но, возможно, мы эту розу даже ни разу не используем..
Поэтому плевать.. Я, знаете, так просто поболтал!
Короче.. Ч мы, плывм?
Мы щас плывм.. Аа.. В Лазотэповый пролив, получается.. Да?
Зариф, скажешь чтонибудь?..
Не скажешь.. Сдерик?
Аа, подожди.. Может быть, мне нужно вот так?
Да, поговорить..
Сдерик: Эхх..
Сдерик: Лололошка, ты как думаешь?..
Сдерик: Он простит меня когданибудь?
Сдерик: Я уже столько раз пожалел о том, что наговорил ему..
Сдерик: Даа.. Я помню, что сказал тебе, что не отказался бы от своих слов..
Сдерик: Но, пойми.. Я был тогда ошарашен..
Сдерик: Мне было больно..
Сдерик: Страшно.. И грустно..
Сдерик: Я постоянно вспоминаю Скульптора..
Сдерик: Очень жалею, что его нет рядом..
Сдерик: Но сейчас.. Сейчас я так же понимаю, что это большая удача..
Сдерик: Что Зариф здесь.. С нами!
Сдерик: Ии.. И так же я понял, что нужно ценить тех, кто жив..
Сдерик: И показывать им.. Как ты их ценишь!
Сдерик: Чрт.. А я сказал Зарифу, что предпочл бы, чтобы..
Сдерик: Умер он! А не Скульптор..
Сдерик: Кх, чрт.. Он же никогда меня за это не простит..
Сдерик: Какой же я.. Дурак!
Сдерик: Кхх.. Эх..
Обалдеть.. А может быть, мы, както..
Мм, там.. Сведм их? Поговорить..
Зариф: Ох, Лололошка..
Зариф: Слушай, а твой мерзкий друг в курсе..
Зариф: Что я вижу, как он пялится на меня!
Зариф: Как он может думать, что я захочу с ним общаться..
Зариф: После его выходки?!
Зариф: Конечно он пытается извиниться..
Зариф: И звучит оно.. Даже искренне..
Зариф: Но нет.. Я вс равно так не могу!
Зариф: Есть вещи, Лололошка.. Которые невозможно простить..
Зариф: Мы уже скоро будем на месте.. Ты, лучше, отдохни..
Зариф: Пока есть возможность.
Блин, мне так хочется, чтобы они както снова..
Начали общаться..
Ну ладно.. Может быть, они ещ както сведутся друг с другом..
Ах, кстааати!..
А что, если я сделаю вот так.. Нука?
Штаны Зарифа.. Нее?
А если я сделаю вот так?
Кхехех.. Кх.. Я в твоей одежде, привет!
Поговорить.. Нет?
Блиин.. Я думал, то, что это какаято микропасхалка может быть..
Так.. ну, короче.. Он мне передал, то, что он тебя любит..
Поговорить?.. Мхх..
Так, Хануф.. Скажешь чтонибудь?..
Абди: Ох, вон.. Видела.. Видела?
Абди: Там рыба прыгнула..
Хануф: Да, Абди.. Я увидела!
Абди: Это, Хануф.. Песчаный окунь!
Абди: Одна из самых распространнных рыб в песчаном море..
Хануф: Аа.. А я их только на рынке видела..
Хануф: Уже.. Без голов.
Абди: Мгм..
Абди: Они, если что, не ядовиты..
Абди: И довольно питательны!
Абди: Люди, кстати, на Гезире, например..
Абди: В основном, только ими и питаются!
Хануф: Ух ты.. Абди, а..
Хануф: Откуда ты вс это знаешь?
Абди: Аа, да.. Мне просто часто приходилось..
Абди: Бывать на Гезире..
Абди: Раньше..
Абди: Даже не могу представить е себе..
Абди: Без яда, если честно..
Хануф: Ух ты.. А ты.. Много путешествовал в своей жизни?
Абди: Мм.. Ну да, можно и так сказать..
Абди: Но, в основном, я бывал на Гезире..
Абди: И на курорте.
Абди: Хотя.. Конечно, потом, какоето время ещ жил на Зелном континенте..
Абди: Ии..
Хануф: О, кстати.. Ты, наверное, не знал..
Хануф: Мы с Халимой родились в маленькой деревеньке..
Хануф: Неподалку от водного моря..
Хануф: До того, как на наш дом напали..
Хануф: Мы с Халимой хотели уговорить госпожу..
Хануф: Заглянуть в нашу родную деревню.
Хануф: Но.. Кхх.. Мх.. Без Халимы я..
Хануф: Не захотела бы там появляться..
Абди: Эйэй.. Да, Хануф, зачем ты так?..
Абди: Зачем.. Может быть, ты могла бы встретить когото там из своей семьи..
Хануф: Мм, нет.. Нет, Абди..
Хануф: Вся наша деревня сгорела.. Все погибли..
Хануф: Мы с Хануф просто хотели посмотреть..
Хануф: Осталось ли там чтото..
Хануф: И.. Прочитать молитву Кнефмтити..
Абди: Оу, кхх.. ХХануф..
Абди: Ты, если что, прости.. Я не знал..
Хануф: Мх.. Не стоит, Абди..
Хануф: Ничего страшного..
Абди: Мх, слушай.. А у меня идея!
Абди: А давай сейчас вместе помолимся..
Абди: За твою деревню.. И Халиму!
Хануф: Оох..
Хануф: Спасибо, Абди!
Хануф: Знаешь, это хорошая идея..
Оо.. Как это мило! Блиин..
В итоге, поговорить отдельно с Абди я не могу, да?
Потому что это один и тот же диалог..
А, у нас ещ Окетра!..
Кстати, у вас.. ну, такая неплохая укладочка стала, да?
Вы заметили, да? У не немножко, как будто, поменялись волосы..
Так, поговорить..
Окетра: Знаешь..
Окетра: Нам так повезло, что мы встретили Зарифа!
Окетра: Вот это точно..
Окетра: Если бы не он.. Не знаю, как бы мы искали корабль!
Окетра: Я так волнуюсь.. Интересно, мы вообще найдм этот горн Селиасэт?
Окетра: Мне кажется, что..
Окетра: Вс это время нам оочень сильно везло!
Окетра: Неудачи в Мемфисатоне..
Окетра: Это первая ситуация.. Когда ТоИфэтун обогнал нас!
Окетра: Знаешь, с момента, как мы встретили Зарифа, я вс думаю..
Окетра: А что бы мы делали..
Окетра: Если бы нам встретился не Зариф.. Аа, Бурис?..
Окетра: А ещ, знаешь, я думаю о том..
Окетра: Кого выберет Абди, если ему придтся выбирать?
Окетра: Дана.. Или же.. Я?
Окетра: Я прожила столько лет.. И, до сих пор, понятия не имела..
Окетра: Об этом тайном обществе!
Окетра: А теперь, оказывается, что предать может каждый..
Окетра: И его члены на каждом шагу.
Окетра: Ох.. На то это общество и тайное..
Окетра: Видимо.
Окетра: В любом случае..
Окетра: Я счастлива, что купила вас тогда у Буриса!
Окетра: Ни за что бы не хотела вернуться к прошлой жизни..
Окетра: Хотя.. И скучаю по ней, иногда..
Нуу.. Что поделать..
Окетра: Кх.. Мхх..
Ээ.. Как там говорится..
Вс, что не делается.. К лучшему!
Вот.. Поговори.. О, кстати, я даже подарить ничего не могу..
Просто поговорить..
Ну ладно..
Что ж, получается, леди Окетра тоже думает..
Что мы просрали один из Огней..
То есть.. Не успели, быстрее, чем ТоИфэтун..
Но.. Знаете, что я думаю?
Примерно уже догадываюсь, какой это может быть Огонь..
Мы знаем, что ТоИфэтунцы знают..
Про.. Щит.
Щит Ронаса.
Вот, тут так и пишется..
Лейла.. Однако, твоя помощь в обнаружении щита не прошла незамеченной..
Ты будешь вознаграждн.
Короче, дело к ночи, как говорится..
А нам этом мы будем постепенно заканчивать!
Я надеюсь, то, что Сдерик и Зариф както помирятся.. Там, вс будет у них нормально..
А также, я конечно же надеюсь..
То, что вам понравилась эта серия!
Надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк!
Все ваши нажатия, это огромный буст к мотивации..
Не только меня, но и всей команды!
Поверьте, им приятно читать комментарии о том..
Как вы их любите!
Воот!
Ещ раз, большое спасибо за ваши нажатия..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Вражда между этими двумя..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Окетра: Может быть, пойдм?
Окетра: Поищем этот.. Горн Селиасэт.
Окетра: Бррр..
Окетра: Мурашки по коже..
Окетра: Самое место для Огня.. Правда, Лололошка?
Окетра: Пойдм, посмотрим..
Так погоди.. А там чтото..
АХХХХХ!
ЧТОООО?!
Оу еее.. Лазотэповый пролив!
Встречайте..
Я, Абди, Сдерик, Окетра, Хануф и Зариф..
Отправляемся туда, где шансом девяносто девять..
Иии.. Девять процентов..
Будет найден первый Огонь Селиасэт!
Мгх.. Немножко, даже.. Волнительно, что ли..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Немного проиграли..
Мгм..
Да уж.. Напомню, что поиском Огней занимаемся не только мы..
Помимо нас, их ищет достаточно могущественное..
И тайное общество под названием ТоИфэтун.
И признаюсь честно..
До предыдущей серии я считал, что они какието..
Отбросы!
Ведь у них, буквально, в отличии от меня..
Не было найдено ни одного Огня!
Но, опять же, в предыдущей серии мы поняли..
Теперьто у них есть хоть один божественный артефакт!
Они его выкрали из катакомб..
А если бы Абди не своровал розу Кнефмтити..
То это.. Получается, было бы два артефакта!
Капец!..
И вот от всех этих умозаключений..
Ко мне пришла гениальная и.. Разочаровывающая мысль..
А что, если у них, на самом деле..
Уже найдены несколько Огней?
Ведь о некоторых мы даже ни разу не слышали!
Мы не знаем, как они выглядят..
Э.. Каких богов эти артефакты..
И так далее.
А ещ, кстати, напомню..
То, что ТоИфэтун везде и всюду!
Это огромная организация..
А мы, наша компания..
Так как нас мало, можем находиться только в одном месте!
А это немного замедляет поиски..
Так, давайте посчитаем.. Что у нас есть..
Первое, Молот Монту..
Второе, Клык Ронаса..
Третье, Роза Кнефмтити..
И четвртое.. Лук Кнефмтити..
Мгм.. То есть, мы ни разу не находили Огонь богини Селиасэт..
Или бога Хэтинтэпа!
Блин, на самом деле, мне даже интересно..
Что у Хэтинтэпа может быть?..
Встаки, бог знаний..
Короче, в конце предыдущей серии нам сказали, то, что..
Да, мы плывм на Лазотэповый пролив..
И да.. Нам нужно поспать.
Океей.. Спокойной ночи.
Звук корабельного колокола
Э..
Окетра: Ну же.. Ну же, соня.. Давай..
О.. Привет..
Окетра: О! Хеей, красавчик..
Окетра: Просыпайся!
Окетра: Зариф уже давно пришвартовался..
Окетра: Я, мх.. Просто тебя будить не хотела..
Окей..
Окетра: Давайдавай..
А что.. Мы приплыли, что ли? Аххх!..
О май гад! Мы приплыли.. Что такое?
Окетра: Оох, ты погляди..
Окетра: Идм! Мне уже не терпится осмотреться..
Окетра: Только нужно быть начеку, Лололошка!
Окетра: Вдруг, ТоИфэтунцы и сюда добрались..
Окетра: Но ты же у нас самый сильный и всех одолеешь!
Окетра: Правда?
Окетра: Кхехехе.. Кх!
Окетра: Мх.. Ладно, прости.
Окетра: Я просто работаю над своими..
Окетра: Лидерскими качествами.
Мм.. Неплохо получается.
Окетра: Пойдм..
Да.. Я всех одолею!
Такс.. 
Окетра: Эй, Хануф..
Окетра: А ты чего это тут сидишь?
Хануф: Ох.. Да, знаете, леди Окетра..
Хануф: Эти дураки решили посоревноваться..
Хануф: Кто больше вещей перетаскает на сушу с корабля!
Хануф: Жду, когда они уже наконец поймут, что мы здесь ненадолго..
Хануф: И они зря это делают!
Хануф: Кхехехе.. Мхх..
Хануф: Зариф, кстати, в этом соревновании..
Хануф: Очевидно проигрывает.
Окетра: Мда уж.. Эти мальчишки никогда не повзрослеют.
Вс тогда.. Возвраща.. А где.. Где, куда?
Все вещито здесь.. Ч они там перетаскивают?
Ааа.. Ты кх.. Ты, господи, посмотри на них..
Кхх! Соревнования устроили..
Окетра: Боже.. Ну и что у вас тут творится, а?!
Сдерик: М?.. Оо, знаете..
Зариф: О..
Абди: Леди..
Сдерик: Я натаскал больше всех вещей!
Абди: Мх.. Знаешь, Сдерик..
Абди: Я бы точно натаскал больше тебя!..
Абди: Но.. Но я слишком мало вешу..
Абди: Сумки меня перевешивают.
Зариф: Охх, кх! А я плечо потянул..
Кхахаха!..
Зариф: И мне теперь больно..
Зариф: Кх! Кхх.. Мама говорила мне..
Зариф: Что друзья часто устраивают такие соревнования..
Зариф: Мх.. Но я не понимаю..
Зариф: Их смысла, если я не выиграл!
Сдерик: Кхахахаха.. Кх.. Да ладно тебе, Зариф.. Э..
Сдерик: Да.. Вс нормально!
Зариф: А?
Ой ты бедный, Зариф..
Сдерик: Не переживай ты так..
Зариф: Оох.. Лололошка..
Зариф: Твой друг опять считает, что я хочу с ним разговаривать!
Зариф: Мхх.. Немыслимо!
Окетра: Ох, господи.. Опятьдвадцать пять..
Окетра: Слушай, Сдерик.. А ты не пробовал, например..
Окетра: Извиниться?
Окетра: Вместо того, чтобы делать вид..
Окетра: Что ничего не произошло?
Сдерик: Д.. Да как же я извинюсьто?..
Сдерик: Он всегда отворачивается и уходит..
Сдерик: Стоит мне просто, хотя бы, попытаться подойти к нему..
Сдерик: Мхх..
Окетра: Ну, знаешь..
Окетра: Я бы тоже себя так вела.
Окетра: Ты ему таких слов наговорил!
Сдерик: Да знаю я!.. Ну зачем же.. Зачем вы нагнетаете, леди Окетра?..
Сдерик: Я тысячу раз уже об этом пожалел..
Сдерик: Я не жду, что Зариф простит меня сейчас..
Сдерик: Д.. Я даже не удивлюсь, если он не простит меня вообще!
Сдерик: Охх.. Наверное, вы правы..
Сдерик: Мо присутствие напоминает ему о мом поступке..
Сдерик: Самым добрым, что я мог бы для него сделать..
Сдерик: Просто.. Не появляться у него на глазах.
Окетра: Эй, эйэй, ннуну, Сдерик.. Прости, прости меня..
Окетра: Прости, пожалуйста, что надавила на больное..
Окетра: Охх.. Чрт..
Окетра: Так.. Что же вы, встаки, тут наделалито?
Окетра: Кхехехехех.. Мальчики..
Окетра: А теперь давайтека вы перетащите обратно на корабль вс..
Окетра: Что зачемто притащили.
Сдерик: Э.. Что..
Окетра: Ну?.. А что вы так на меня смотрите?
Окетра: Мы тут вряд ли надолго останемся.
Сдерик: Э.. Абди..
Окетра: Давайтедавайте, не спорим со мной.
Окетра: Если надолго оставить вещи на земле, туда могут забраться скорпионы..
Окетра: Или ещ чтонибудь!
Абди: Ну.. Да, ппростите, леди..
Сдерик: Мх.. Ладно..
Абди: Мы позволили себе увлечься нашими играми..
Абди: Мы.. Мы сейчас же, немедленно вс исправим!
Ооо.. Заигрались, бедня.. Оо! Воувоу, давай, кто быстрее?! Нука..
Ставлю наа Сдерика! Он.. Он ближе.. Кхехехе..
Кх! Пошел.. Ой..
Окетра: Эй, Лололошка, подойди, пожалуйста..
Окетра: Знаешь.. Решительный и смелый Абди хоть и пугает меня иногда.. Ноо..
Окетра: Нравится намного больше, чем когда он..
Окетра: Такой.
Э.. А что с ним? Он просто перед тобой извинился..
Окетра: Мхх..
Что это.. Моменты слабости какието?
Окетра: Неважно, не обращай внимания..
Окетра: Оох.. И где же нам теперь нужно искать Огоньто, а..
Окетра: Неужели, в этой заброшенной шахте?
Что.. Шахте?
Погоди, а я.. Про корабль Вилли рассказывал?
Так.. Вилли рассказывал мне о свом корабле..
Значит, нужно искать корабль.
Аа.. Леди Окетра, почему эту шахту забросили?
Может быть, мы сможем е оживить?
Стооп.. А помните? А ппомните..
Стоп, э.. Что?
Я отсюда не могу управлять Шахтрскими островами?
Это только из Нарфаниса?.. Или это потому что я в списке?!
Непонятно, как это работает, короче..
Даа.. А почему эту шахту забросили?
Может быть, мы сможем е оживить и вс такое?..
Зариф: Мххмхмхм.. Мх..
Зариф: Эх, Лололошка..
Зариф: Шахту забросили изза обилия гигантских скорпионов..
Зариф: Это стало ударом для всего региона!
Зариф: Многие жители Гезиры раньше приплывали сюда..
Зариф: Работать вахтовым методом.
Зариф: Жили и работали здесь поо..
Зариф: Примерно, полгода.
Зариф: А потом на пару месяцев домой..
Зариф: Такая работа хоть и.. Даа, очень сложный труд..
Зариф: Но могла прокормить целую семью!
Зариф: Да и.. Кораблей из Нарфаниса, благодаря этому, плавало сильно больше..
Зариф: Ох.. Как было бы здорово, если бы Шахта снова начала работать!
Зариф: Я бы мог привезти сюда людей с Гезиры..
Зариф: Им бы не пришлось никуда бежать..
Зариф: Ни Мемфисатон.. Ни Нарфанис..
Зариф: Они.. Они не рады Гезирцам..
Окетра: Мм.. А знаете, что я подумала?
Окетра: Раз уж мы собираем Огни, чтобы сделать этот мир лучше..
Окетра: Я считаю, что мы должны использовать все возможности..
Окетра: Для улучшения жизни в Мисре!
Окетра: Нооо.. Кхехехе.. Кх..
Окетра: Драться с гигантскими скорпионами..
Окетра: Хммм.. Лололошка, а.. Ты что думаешь?
Окетра: Хочешь подраться со скорпионами..
Окетра: И получить ещ одну шахту под свой контроль?
Ты ещ спрашиваешь..
Хочу подраться со скорпионами..
А вот заниматься контролем шахты точно не хочу..
Мне, покачто, одной хватит.
Конечно хочу! Давай..
Окетра: Охх, Лололошка.. Ты мой герой!
Окетра: Ты мой герой..
Зариф: Лололошка.. Пподожди, что?!
Зариф: Ты правда это сделаешь?
Зариф: Оох.. Это.. Это очень много для меня значит!
Окетра: Но подожди.. Ты не боишься лезть туда один?
Зариф: Охх, леди, поверьте..
Зариф: Когда дружишь с богиней Смерти..
Зариф: Можешь позволить себе не бояться!
Окетра: А.. Аэ..
Подожди, она знает?..
Окетра: Что?
Или не знает..
О, кстати.. Сдерик идт, Абди идт..
Аа.. Все вещи, реально, перенесли!
Какие молодцы..
Абди, давай побыстрее.. Окей?
Сдерик: Нуу что, ребят?
Сдерик: Вы решили, с чего мы начнм?
Окетра: М? А вы уже вс?
Окетра: Кх.. Ну ладно.
Окетра: Лололошка попытается отбить шахту у гигантских скорпионов!
Сдерик: Э, что?..
Окетра: Дада.. Нам придтся здесь ненадолго задержаться..
Окетра: Так что.. Эх.. Зря вы, мальчики. вс перетаскали обратно..
Окетра: Кхехехех.. Кх!
Сдерик: Ээ?! Кх.. Серьзно..
Окетра: Хмхм.. Ладно.. Иди, Лололошка.
Окетра: Мы тут пока устроимся..
Окетра: Наверняка, один из тех заброшенных домов..
Окетра: Пригоден для ночвки.
Окетра: Если ты не верншься к вечеру..
Окетра: Мы пойдм тебя искать!
Окетра: Понял?
Да..
Окетра: Эй.. Эй, Зариф.. Подожди, пожалуйста!
Оох..
Окетра: А что ты имел ввиду, когда сказал, что Лололошка дружит с Кнефмтити?
Зариф: Что?.. Так, а..
Зариф: Да то и имел в виду, леди Окетра!
Зариф: Вы что.. Не знаете, как он спас мне жизнь?
Зариф: Вырвал из лап смерти!
Окетра: Мх.. Ох уж эти ваши метафоры..
Зариф: М.. Неет, нет, леди!..
Зариф: Никаких метафор..
Зариф: Я говорю буквально!
Зариф: Он спас меня и вырвал из лап смерти.
Хохохо.. Кх.. Нифига себе!
Короче.. давайте думать, давайте гадать..
Где мы оказались?
Даа.. Смотрика, это реально Лазотэповый пролив!
То есть, он небольшой.. Это реально малюсенький остров..
Так.. А вот это тогда что?
Это что.. Компас?
Я так понимаю, это компас.. Ии, на карте такого нет..
Прошу прощения.. Что тут у вас? Есть какиенибудь вещи..
Там, не знаю, когда люди убегали..
Когда люди покидали это место?..
Может быть, там, не знаю, чегонибудь забыли?
На всякий случай попробуем пог..
Сдерик: Мхх.. Господи!
Сдерик: Я, конечно, больше всех перетаскал, да..
Сдерик: Но я все силы истратил ещ в первый раз!
Сдерик: Опять вс это таскать, это..
Сдерик: Безумие какоето!
Сдерик: Третий раз..
Хануф: Кхихихихи.. Кх..
Сдерик: Смешно тебе, да, Хануф?!
Сдерик: Конечноконечно..
Сдерик: Ты же эти мешкито не таскаешь..
Хануф: Кхихих.. Сдерик..
Хануф: Я смеюсь с того, что вы третий раз собрались тащить мешок..
Хануф: С вулканическим камнем!
Хануф: Зариф взял его с Гезиры, чтобы выгодно продать в Нарфанисе..
Хануф: Зачем тащить его на берег..
Хануф: Непонятно!
Абди: Мх.. Стоп..
Абди: Вулканическим камнем?
Абди: Ты вс это время знала, но молчала?
Абди: Хануф!..
Хануф: Ну.. Прости, Абди..
Хануф: Я пыталась вам сказать..
Хануф: Но вы меня перебили! Сказали у вас.. Э..
Хануф: "Мужская игра"!
Хануф: Мх.. Мешки, которые вам могут пригодиться, здесь..
Хануф: Там припасы и верблюжье одеяла..
Сдерик: Мх.. То есть, вс это было зря..
Аа..
Сдерик: Мх.. А ты чего здесь, а?
Не знаю..
Сдерик: Хочешь нам помочь, да?
Сдерик: Хехе.. Мы не против!
Ненене! Нене.. Не..
Кхахахах.. Кх!
Сдерик: Да.. Да знаю я, знаю.. У тебя свои дела..
Пошелпошел.. Понс.. Бедняга Сдерик..
Сдерик: Кхх! Взяли..
Бедняга Абди, реально..
Вс это переносить тудасюда..
Ну, по крайней мере, теперь без.. Э, вулканического камня..
Блин, прикольно, то, что я могу тупо следить за этим..
И, рано или поздно, здесь появятся снова все мешки!
Такая, знаете.. Микродеталь, на которую я могу не обращать внимания..
Но, при этом, обратили..
Посмотрели.. Полюбовались..
Могу ли я с кемто поговорить?
На всякий случай проверим..
Здесь, получается, никого..
Здесь не поболтать..
Здесь тоже не поболтать.. Окей..
Вс, видимо, все диалоги закончились..
Блин, аа.. Ч мне делатьто?
Скорпионов убивать?
Что за скорпионы?
Таак, хорошо..
Гигантские, это с ладошку размером?..
Или, встаки, с локоть?
Интересно.. Я смогу их ногой раздавить?
Надеюсь, они, хотя бы, не ядовитые..
Нне все же скорпионы ядовитые..
Ох.. Ладно, Лололошка..
Давай.. Тыы сможешь!
У тебя вс получится..
Кхахах.. Блин, прикольно!
Кх.. Просто, мысли моего персонажа..
Которого, как бы, я должен озвучивать!..
В целом, я и так его озвучиваю, само собой..
Кх.. Но это.. Это не мои мысли, ал!
ОО май гаад!
Господи, я обосрался щас..
Где ты?
Где ты? ААА!
Аа, с.. Понял..
Понял, да.. Это штука меня отравляет..
А у меня анемия, я не могу регенерировать!
Ч мне делать?.. Давай, оп, опоп..
Гиганские скорпионы.. Реально, гигантские!
Кудаа?.. Куда бежишь?!
Ты ч, реально убегать будешь от меня?
Аай, айайайай..
Хорошохорошо!..
В следующий раз я буду уточнять гигантскость "гигантского"..
Это правда.. Это правда, в следующий раз надо уточнять!
А.. Кх, чточто?!
Там.. Скарабей выпал! Погоди..
Охренеть.. Слушай, я люблю скорпионов!
Так.. Скарабеей..
Вау, имба!
Блин.. У меня выносливость кончилась..
Я выносливость не прокачивал.. Вот это я дурында!
Ааа.. Помогите!
Я не хочу умирать!..
Как мне теперь без регенерации?
Мне нужно чтото, что будет давать реген..
Так, скорость.. Оо, кстати, против скорпионов это самое то..
Понадобится..
Можно взять Лук Кнефмтити..
Мне почемуто, кажется, что это сейчас идеальный вариант..
Но для этого придтся вернуться в !
Давай сюда.. Сейчасто ты мне реально пригодишься!
Единственное что.. Ах, погоди, у меня вино есть!
Регенерация.. То самое, что мне нужно!
Ой.. Так у меня ещ есть какоето исцеление!
Эйсвейн..
Нука.. Даваай, мне нужно сейчас как можно больше хп..
ууу..
Далее, Лунный Лук берм..
Прописываем !
И давайте, твари..
Я не сдамся!
Наааа! По итогу, не совсем понятно, я могу их бить этим луком или нет..
Просто, такое ощущение, что..
Эээ.. Господи, я нихрена не вижу, я щас умру!
Мхх! Чрт..
Эти твари думают, что могут одолеть меня..
Но я им так просто не сдамся!
Что?.. Аа, это они меня убили..
То есть.. Вау, прикольно.. Тут такой сейвпоинт есть..
Ну давай, скорпион.. Получай!
Да! Да, бьтся..
Ии, заметьте, Лук Кнефмтити..
Он берт мои..
Хп!
То есть, чтобы стрелять, он высасывает из меня жизненные силы..
Ну это, как будто, не круто.. Знаете почему?
Потому что я же умру!
Помоему, в столе исследователя можно изучить чтото..
Чтобы Клык Ронаса больше не давал мне анемию..
Только.. Как это изучить?
Максимальная редкость способности позволит совладать с ядом..
Сброс случайных характеристик  сто единиц опыта..
Аа, у меня уровня нет!
Наверное, надо было вот здесь редкость както поменять..
Чтобы было пять звзд..
И если мне это выпадет, то тогда у меня анемия пропадт..
Наверное! Я могу ошибаться..
Короче, в любом случае, мне нужно очень много вещей на регенерацию..
Вот, что я понял!
А покачто..
Киииияяяя!
Рома мяукнул
Что.. Промазал, серьзно?
Ахх, погоди.. Вы заметили?
Стол исследователя..
Кладм Клык Ронаса..
И у меня.. Пропадает анемия!
Ах, ребята! Охренеть, это имба!
Я могу таким образом от анемии избавиться..
Вс, я регенерирую!
Единственное, что мне, наверное, надо Лук Кнефмтити прокачать.. Вот, что я понял.
Глубинный рывок, лунные стрелы.. Воот!
Количество лучей  три..
Ну давай тогда.. Мы прокачаем..
Побольше.. Ещ!
Хорошоо..
Далее, лунные стрелы.. А..
И мне нужен.. Чрт, мне же нужен опыт..
Ладно, плевать! Давай, получаай!
Грхх.. Щас я вас всех побью!
Нуу? Давай!
Получай! Итак, мхх.. Господи, да что ж вы убегаетето вечно..
Как же их круто прописали, то, что они могут убегать,. когда я к ним близко..
Кхх!
Фух.. Это был последний..
Воот Зариф обрадуется, что я тут всех перебил..
Какой же я молодец, а!
И, надеюсь, эта шахта окажется более прибыльной..
А то.. Иначе, зачем я всем этим занимаюсь?
Хм.. Размышляю прям как Зариф.
Эй, но я так не размышляю!
Я так не размышляю! Какого чрта..
Кх! Это не мои мысли..
Но! Э, посмотрите.. Ттут реально больше руды!
Как будто, здесь и правда вс кудаболее прибыльней..
А вообще, как я понял, это был неплохой намк на то..
Чтобы я пошел к Зарифу.
Вот только вопрос.. Как выбраться из этой шахты?
А, вово.. Тут лестница есть..
Хорошо, ладно.. Продуманно!
Эй, Зариф.. Здарова!
Я, вроде бы, это..
Зариф: А, чего?..
Зариф: Пполучилось, Лололошка?
Зариф: Получат несчастные жители Гезиры возможность работать..
Зариф: И зарабатывать, а?
Ээ.. Зариф, если бы мне не удалось, такая постановка вопроса..
Вызвала бы у меня вину.
Как бы я себя чувствовал, если бы не смог победить..
Реально гигантских скорпионов, а?
Зариф: Ахх, оо.. О господи!
Зариф: Ты смог!
Зариф: Ты лучше всех, Лололошка!..
Зариф: Ты самый крутой!
Ээ.. Ну да..
Но кажется ты пропустил мою мысль мимо ушей!
Зариф: Охх, дадада.. Конечноконечно..
Зариф: Я сейчас же.. Вот, прямо сейчас отправляюсь на Гезиру!
Зариф: Вернусь уже завтра.. С первыми шахтрами!
Ээ.. Стой!
Зариф: Кхкхкхкх..
Зариф! Чт..
Звук корабельного колокола
(Ааа..)
(Кх.. Зариф!)
Какого чрта?.. Он просто уплыл!
Кхх.. А нам ч делать?
Так, погоди.. А где все? Я видел, то, что Окетра тут сидит..
Окетра пропала..
Сдерик.. Окетра?
Абди..
Оо.. Привет..
Сдерик: М?.. И тебе привет..
Сдерик: Представляешь.. Все печи в домах забиты мусором ии..
Сдерик: Кх.. Птичьей харой!
Сдерик: Так что вот.. Готовлю на улице!
Окетра: Оох, Сдерик.. И знай..
Окетра: Пахнет это.. Ужаснособлазнительно!
Сдерик: Ээ.. Но, если что, Окетра, это будут просто овощи с мясом.. Знайте..
Сдерик: Ничего особо изысканного в этих условиях я..
Сдерик: Не умею.. Нет..
Окетра: Оо..
Окетра: Мм.. Оох, Сдерик..
Окетра: В твоих руках даже сырая морковка превращается..
Окетра: В целое искусство!
Сдерик: Ээ.. Нно сырая морковка, она же..
Сдерик: Э.. Кхехех..
Сдерик: Ну ладно.. Э, слушай..
Сдерик: Ты зови Зарифато, если что..
Ааа..
Сдерик: Скоро будет вс готово!
Так, слушайте, ребят.. Тут такое дело..
Кхехехе.. Кхх!
Зариф уплыл на Гезиру.
Я решил не откладывать и отправиться на поиски Огня прямо сейчас!
Я отбил шахту у гигантских скорпионов!
Интересно.. Давайте мыы..
Потянем время, не будем говорить про Зарифа..
Я отбил шахту у гигантских скорпионов, кстати..
Даа, я сделал это..
Окетра: Оо.. Ну какой молодец, а!
Окетра: Мы в тебе и не сомневались, Лололошка!
Сдерик: Воу.. Слушай, я как бы тоже не сомневался, но..
Сдерик: Не ожидал, что ты так быстро справишься!
Окетра: И кстати..
Окетра: Почему ты заговорил о шахте, когда Сдерик сказал тебе позвать Зарифа?
Окетра: Ахх.. О нет..
Окетра: Только не говори, что Зариф уплыл искать шахтров!
Окетра: И мы остались без корабля..
Окетра: Охх.. Так, ладно..
Окетра: Если это так, хорошо, ладно..
Окетра: Ничего страшного..
Окетра: Оон скоро вернтся..
Окетра: Я спокойно могу прожить.. Прожить день без нормальной кровати..
Окетра: Кх.. Да и дольше могу..
Окетра: В концеконцов, это же не первый разто, да?..
Окетра: Охх, чрт.. Кх..
Сдерик: Э.. Д.. Кхх..
Сдерик: Да леди Окетра, вы не переживайте..
Сдерик: Если что, мы можем остаться жить здесь!..
Сдерик: Прям вот на этом острове..
Окетра: Что? Прям здесь?!
Окетра: Боже!..
Сдерик: Ээ..
Сдерик: Ладно, я, наверное, глупость сморозил..
Сдерик: Тц.. Эмм..
Сдерик: Тц.. Кхкхм..
Сдерик: Знаете.. Аа..
Сдерик: А я ведь несколько верблюжьих одеял принс с корабля!
Сдерик: Воот.. Мы можем найти самую целую кровать..
Сдерик: Яя е там немножко.. Пподлатаю..
Сдерик: Обложим е одеялами..
Сдерик: И будете спать, как младенец, леди Окетра!
Окетра: М?.. Как младенец?
Окетра: Тх.. Постоянно просыпаться от коликов и голода..
Окетра: Или.. Орать всю ночь?
Окетра: Ты это имел в виду?
Сдерик: Э, ненененене.. Я..
Сдерик: Мх.. Нет, конечно!
Сдерик: Я имел в виду  крепко..
Сдерик: Уютно.. Ии спокойно! Как младенец..
Окетра: Кхахаха! Кхх..
Окетра: Ой, Сдерик..
Окетра: Ты такой смешной, а!
Сдерик: Мхх.. Смешной..
Сдерик: Где там, кстати, эти Абди с Хануфто, а?..
Сдерик: Мне уже нужны новые дрова..
Сдерик: Эти заканчиваются!
Сдерик: Э.. Кстати, Лололошка..
Сдерик: Если ты сейчас идшь гулять и встретишь их..
Сдерик: Передай им, чтобы они поторопились!
Сдерик: Пожалуйста..
Окетра: Кх.. Кхх!
Окетра: Кстати, насчт Абди и Хануф..
Окетра: Лололошка.. Я пойду с тобой!
Окетра: Хочу взглянуть на остров с высоты..
Окетра: Ну.. Если ты не против.
Окетра: Знаешь.. Мхх..
Окетра: Я не могу перестать думать о том, то, что я..
Окетра: Мироходец.
Окетра: Да и ты тоже мироходец!
Окетра: Иногда мне даже приходят ужасные и..
Окетра: Эгоистичные мысли в голову..
Окетра: Ты же понимаешь.. Мы бы могли с тобой взять..
Окетра: И рвануть в тот же Тринадцать!
Окетра: Устроиться там.. Ммх.. У леди Фарагонды..
Окетра: Она могла бы научить нас с тобой контролировать наши Искры!
Окетра: А потом.. А потом, Лололошка..
Окетра: Мы могли бы отправиться куда угодно!
Окетра: Мы могли бы стать путешественниками..
Окетра: Как, мм.. Как Синдбад, например!
Окетра: Ты знал, что мироходцы живут значительно дольше обычных людей, а?
Окетра: Мне часто делали комплементы, что я для своего возраста выгляжу..
Окетра: Ну уж слишком хорошо..
Окетра: Кх.. А я всегда думала, что это просто удача!
Окетра: Плюс, э.. Богатство..
Окетра: Мх.. Встаки, я же питаюсь намного лучше, чем большинство..
Окетра: Могу позволить себе косметику..
Окетра: Да и у меня много других привилегий, которые недоступны бедным..
Окетра: Но нет.. Видимо, дело не только в этом..
Окетра: Мхх.. Я бы так хотела сбежать с тобой куданибудь!
Окетра: С твоимто бесстрашием..
Окетра: И моим умом..
Окетра: Мы бы выбирались из любых переделок, Лололошка!
Окетра: Я стараюсь отгонять от себя эти мысли, если что..
Окетра: Встаки.. Если мы не сможем спасти наш мир..
Окетра: То что уж говорить о других?
Что "но"?
Окетра: Ноо.. Мх..
Что.. Ну, в целомто, ты правда, да.. Надо спасти этот мир.
Я в этот мир занесн не просто так, даже если..
Окетра: Лололошка..
Окетра: У меня идея.. Давай, когда вс это закончится..
Окетра: Э.. Давай отправимся куданибудь.. Вместе..
Вау..
В следующий сезон вместе нач.. Ухх!
Оо, чт.. Аа.. Что это такое?!
Кхх.. Что это такое?
Муха летает!
Плохой кадр! Плохой кадр.. Я об этом..
Для начала, мы должны решить все вопросы.. Здесь.
Я бы очень.. Очень хотел исследовать разные миры с тобой!
Я бы оченьочень хотел исследовать разные миры!
ААААА!..
Кхх.. Это очень важный выбор! Кх!
Слишком драматично.. Я не знаю что выбрать!
Чрт! Вот, я буквально в предыдущей серии говорил..
О том, то, что правильного или не правильного пути здесь.. Нет!
Честно говоря..
Я бы оченьочень хотел исследовать разные миры..
С Окетрой!
С тобой..
Да..
Окетра: Ох.. Я верю, что..
Окетра: Даже если нас раскидает по разным мирам..
Окетра: Мы ещ обязательно встретимся, Лололошка.
Окетра: Не может быть такого, чтобы мы встретились..
Окетра: Случайно.
Окетра: За всю свою жизнь я не встретила ни одного мироходца..
Окетра: Но стоило мне только повидать тебя..
Окетра: Как я узнала, что мне тоже уготовано нечто.. Большее!
Окетра: Лололошка.. Я..
Окетра: Я..
Абди: Кх.. Эй, леди!..
Хануф: Леди..
Э..
Хануф: Леди.. Вы что делаете так близко к обрыву?
Окетра: А?.. ХХануф?..
Хануф: Пожалуйста..
Хануф: Отойдите, вы можете упасть!
Окетра: Мхх.. Господи.. Ну зачем вы..
Окетра: Хануф, не указывай мне, что делать!
Хануф: А.. Да.. Кконечно, госпожа.. Ппростите..
Хануф: Яя не имела права.. Пожалуйста, вы..
Хануф: Вы только не злитесь на меня..
Окетра: Вс хорошо, Хануф..
Окетра: Кхх.. Мх..
Окетра: Знаете, тут.. Тут так красиво!..
Абди: Э, даа.. Знаете, я ссогласен с вами..
Абди: Такой небольшой остров..
Абди: Но такой прекрасный!
Абди: Охх..
Окетра: Э?.. Стоп, погоди..
Окетра: Чт.. Почему у тебя в руках дрова?
Окетра: Вы должны были это отнести Сдерику!
Абди: А.. Охх..
Хануф: Аа.. Леди Окетра, не злитесь..
Хануф: Тут не оченьто много деревьев..
Хануф: А найти сухие ветки ещ сложнее..
Абди: Дда, кх.. Ппростите.. Простите, пожалуйста!
Абди: Ммы сейчас же вс отнесм!
Абди: Кхкх.. Ббежим, Хануф.. Беж..
Окетра: Эй, не торопи.. Не торопитесь..
Окетра: Ох.. Ну, что..
Окетра: Может быть, пойдм?..
Окетра: Поищем этот.. Горн Селиасэт..
Окетра: Я так понимаю, в шахте ты его не нашел.. Да?
Окетра: Значит, остатся только грот в другой части острова..
Окетра: Идм.
Грот в другой.. Аа, погоди, даа!
Кстати, он же, получается, гдето здесь..
Самто.. Кора.. Бл..
Окетра: Охх.. Смотрика!
Окетра: Выглядит пугающе!
Окетра: Брррр.. Мурашки по коже..
Окетра: Самое место для Огня.. Правда, Лололошка?
Окетра: Пойдм, посмотрим..
Так погоди, а там чтото..
Оо! Боже, я вс проспойлерил..
Кхехе.. Кх!
Горн Селиасэт..
Ты смотри.. А там чтото крутится, кстати..
Ахххххх!
ЧТОООО?!
Боже..
Окетра: А.. Эй, Лололошка..
Окетра: Ты тоже сейчас это видишь?..
Даа..
Дда, более чем!
Селиасэт: Наконец..
Селиасэт: Привет!
Селиасэт: Меня зовут Селиасэт..
Селиасэт: Я.. Богиня солнца и плодородия..
Селиасэт: Хм.. Ты, должно быть, Лололошка..
Селиасэт: Очень приятно!
Селиасэт: А тыы..
Селиасэт: Ты Окетра!
Селиасэт: Я слышала, что ты тоже мироходец..
Окетра: Охкх..
Селиасэт: Всегда.. Всегда рада встретить мироходцев!
Окетра: Ох, чтото мне..
Селиасэт: Ой.. Ойй!
Селиасэт: Что.. Что с тобой?
Селиасэт: Ты в порядке?..
Селиасэт: Почемуто я думала, что раз вы мироходцы..
Селиасэт: То вы спокойнее отреагируете..
Селиасэт: Хотя.. Хотя ты вот, я смотрю..
Селиасэт: Вообще не боишься.
Селиасэт: Хм.. Молодец!
Селиасэт: Хмх.. В общем..
Селиасэт: Кнеф сумела убедить меня..
Селиасэт: Что глупые люди.. Торопятся поубивать другдруга.
Селиасэт: А мы этого..
Селиасэт: Не хотим.
Селиасэт: Нам так хочется, чтобы вы жили в мире..
Селиасэт: А ещ лучше..
Селиасэт: Чтобы не трогали Отправление!
Селиасэт: Мхх..
Селиасэт: В общем.. Когда Кнеф рассказала мне, что Джодах..
Селиасэт: Предупреждал е о твом приходе..
Селиасэт: Я.. Я решила, что тоже помогу вам..
Селиасэт: Отвечу.. На ваши вопросы!
Селиасэт: Ну же..
Селиасэт: Задавайте!
Емать!..
Вот это то, чего я.. Точно не мог ожидать!
Чтоо, бляхамуха?! Встреча с Селиасэт..
Так, ладно.. Окей, дд.. Допустим..
Что у нас есть? Кто такой Джодах..
Как мне его найти?
Что такое Отправление?
Зачем мы собираем все эти артефакты?
Блин.. Ну, если я могу задать все три вопроса.. Надеюсь..
То давай с первого!
Кто такой Джодах? Как мне его найти?
Селиасэт: Кхахахахахах.. Кх..
Селиасэт: Ой.. Кх.. Прости.. Прости меня..
Селиасэт: Я.. Я просто подумала, что..
Селиасэт: Раз его статуи стоят по всему Мисру..
Селиасэт: Таких вопросов.. Не будет возникать..
Селиасэт: Да и про.. "Найти"..
Селиасэт: Вопрос тоже довольно глупый..
Селиасэт: Но.. По немного.. Другой причине.
Селиасэт: Давай скажу честно..
Селиасэт: Я не знаю.. Он довольно давно..
Селиасэт: Ушел дальше помогать людям.
Селиасэт: Хм.. А мы, встаки, боги..
Селиасэт: Боги только этого мира..
Селиасэт: А не.. Мультивселенных.
Неизвестный: М?.. Селя?!
Селиасэт: А?а.. Ах..
Селиасэт: Я.. Яя занята!
Селиасэт: Я занята!..
Неизвестный: Селя..
Неизвестный: Я же, надеюсь, ты не повелась на этот бред от Кнеф, а?
Неизвестный: А ну живо к вратам!
Что..
Неизвестный: Ты же знаешь..
Неизвестный: Нам нельзя надолго отлучаться!
Селиасэт: Охх.. Ладно..
Селиасэт: Иду.. Иду!
Селиасэт: Мх.. Сейчас, подождите..
Селиасэт: Вот.. Возьмите это!..
Селиасэт: Оно вам пригодится..
Ооу!
Селиасэт: Простите..
Селиасэт: Но я вынуждена вас покинуть..
Селиасэт: Ещ увидимся!
Окетра: О.. Боже.. Лололошка!
Окетра: Что это сейчас.. Было?!
А, да.. Вс нормально..
Это богиня.. Кхехех..
Мх.. Нам только что отдали ещ один Огонь!
Это Селиасэт.. Богиня солнца и плодородия..
Она же сама сказала..
Аэ, вс хорошо, леди Окетра.. Оно уже закончилось.
Ну, вообще.. Нам толькочто отдали ещ один Огонь!
Окетра: Оох господи.. Просто.. Просто, пожалуйста.. Просто пойдм к остальным!
Окетра: Мне нужно поесть..
Окетра: Кхехех.. Поесть..
Кх..
Сдерик: Эй.. Эй, Лололошка!..
Сдерик: Ты, может, расскажешь.. Что с вами произошлото, а?
Сдерик: Леди уминает уже пятую кроличью ножку.. Ты погляди на не!
Сдерик: И вс вот с таким выражением лица..
Окетра: Лололошка.. Пожалуйста, нет!
Окетра: Не рассказывай ничего.. Не надо.
Окетра: Я эту историю хочу рассказать сама..
Окетра: Ззавтра..
Сдерик: Мм..
Сдерик: Ну ладно..
Сдерик: Ты тоже иди.. Я тогда покараулю..
Сдерик: Хм.. Странные вы..
Даа..
Странные мы.
Кхехех.. Кхехе.. Кх..
Кх.. Увидели.. М, увидели Селиасэт и такие..
Немножко странноватые стали!
Давайте посмотрим.. Где она хотя бы спатьто легла?
Привет..
Ч ты делаешь?.. О господи!
Абди!..
Не той стороной держишь! Не той..
По другому надо!..
Кхахаха.. Кхх!
Ну, в целом.. Пофигу, пойдт.
Охх, господа.. Ну что, Горн Селиасэт!
Прямо сейчас у меня реликвия богини..
Плодородия!
Можно сказать даже.. Матери этой земли!
Ну, типа..
Но знаете, что меня смутило?.. Не, скорее.. Задало вопрос!
Что или кто связался с Селиасэт?..
Как Неизвестный.. Вот, он назвал е..
"Селя"..
Я сейчас не хочу больше никаких догадок строить..
И насчт Горна Селиасэт..
Мы узнаем, что он делает в слудующей серии!
На этом я действительно буду постепенно заканчивать..
Серия получилась невероятно огромной!
Вы, наверное, кстати заметили, то, что..
Серии в этом сезоне..
Очень большие!
То есть, если бы, например. это был какойто другой сезон..
То, по таймингу..
Это была бы уже не пятьдесят седьмая серия..
А примерно.. Восьмидесятая серия!
Очень много длится каждая серия по времени..
Очень много событий в одной серии показывается!
И это вс заслуга не только меня..
Да и, скорее.. Вообще не меня!
Это вс команда, команда.. И только команда!
Ставьте ей лайки..
Они смотрят.. Заряжаются по вашим комментариям!
По, ну.. Лайкам!
Особенно я!
Да и, вообще, не забывайте, пожалуйста, подписываться..
Потому что подписка это огромный буст к мотивации!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И Горн Селиасэт..
Всем удачи.. Всееем пока!
Звук Горна
Зариф: А чего вы так сердито смотрите на меня?..
Зариф: Госпожа Окетра.. Кхх!
Окетра: Ах, значит, сердито смотрю? Да?!
Зариф: Э.. 
Окетра: Ты уплыл, никого не предупредив!
Окетра: Не сказав, когда верншься!..
Окетра: Оставив нас почти без припасов!
Окетра: Как ты мог стать таким безответственным?!
Окетра: М?м..
Зариф: Мх, господи.. Слушайте, я понимаю, что у вас там какието..
Зариф: Свои приключения, развлечения..
Зариф: Кх.. Но я себе позволить такого не могу!
Зариф: Да и.. Мх.. Не верю, что я это говорю..
Зариф: Я собираюсь стать комендантом шахты Лололошки!
Эээ..
Вауваувау..
Встреча с богиней Селиасэт!
Я не этого ожидал от предыдущей серии..
Но чрт возьми, это было мощно!
У нас также теперь е Огонь..
Горн Селиасэт! Надо бы проверить, что он делает..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Получили Горн Селиасэт!
Да.. Дамы и господа..
Описывать предыдущую серию достаточно долго..
Ии.. Долго!
Поэтому давайте я вас тезисно раскидаю..
А вы.. Визуализируете!
Итак, первое.. Лазотэповый пролив..
Второе.. Ядовитые скорпионы..
Третье.. Новая шахта в собственности!
И, наконец.. Четвртое, самое важное..
Корабль Вилли и богиня Селиасэт!
Но, но.. Помимо встречи с богиней..
Мы и Огонь е получили..
И услышали некий неизвестный голос!
Который буквально заставил Селиасэт..
Прервать с нами диалог!
Кто это был?..
Или даже.. Что это было?
Увы, неизвестно..
Но мне вс равно нравится, какой поток информации..
Мы получили!
Как минимум, из слов богини мы поняли..
Боги не хотят, чтобы люди нашли некое.. Отправление.
Увы, что такое Отправление, мы до сих пор не знаем..
Но уверен..
И эта тайна нам скоро раскроется!
Кстати, давайте наконец узнаем, что такое Горн Селиасэт..
Стол исследователя.. Горн..
Проверяем..
Так, Горн, блаблабла.. Четыре из пяти звезды..
Один из Огней..
Легендарных артефактов, разбросанных по всему Мисру..
Созданный богиней плодородия..
Горн дарует своему владельцу..
Силу управлять ветрами Мисра.
Оо.. Ну, кстати, я это уже немножко даже заметил..
Если я нажимаю ПКМ, то..
Бааам!
Звук Горна
Аахх.. Слушайте, это.. Это прикольно!
Вообще, мы понимаем, то, что богиня Селиасэт..
Богиня плодородия!
И, вряд ли, хоть какойто е Огонь..
Должен убивать.
Или будет убивать..
Поэтому, скорее всего, там чтото безобидное, типа..
Скинуть.. Или там.. Оттолкнуть..
Короче, дикий ветер, проверяем..
Управляйте потоком ветра..
Выдувая или втягивая воздух.
Мощный поток оттолкнт вас..
Или притянет к вам всех врагов.
Улучшение поднимает скорость ветра..
А также радиус действия потока.
Ээ.. Если ктото что понял, то вы молодцы..
Я, честно говоря, не совсем понял, ноо..
Мы можем либо притягивать..
Либо отталкивать.
Мм.. На ком бы проверитьто?
Кх, чрт возьми! Просто ни одного моба..
Ну блин! Так, а что там ещ есть?
Стихийный ритм..
Разместите рог на земле..
И подуйте в него..
Чтобы запустить цепочку мощных воздушных волн..
Волны отталкивают и оглушают всех врагов..
Попавших в радиус действия.
Улучшение увеличивает количество волн..
Длительность оглушения..
А также понижает перезарядку.
О, погоди!..
То есть, я могу буквально сделать.. Вот так?!
Ээ..
Ты ч светишься?
Пододжди, мне сказали подуть в него.. Ой, что происходит?
ААА!
Ватафак.. Это ч за хрень?!
Стрела..
Это ты сделал? Ааа!
Подожди, это из песка ктото?..
Ватафак!
Кхахаха.. Кх!
Какого.. Аай, бляха!
Кх.. Аааа, валим отсюда!
Ну на.. Кхахаха!
Три хп, твари!..
Возможно, кстати, его вот так надо зарядить..
Просто держа правую кнопку мыши..
Далее, ставим..
Кх, чрт возьми! Я не понимаю, как это работает..
Ааа, нене.. Я понял, понялпонял..
Наверное, нужно просто..
Емать.
Так, ладно.. Нич не нужно, кроме как, просто подождать..
То есть, перезарядка.. Сколько там? Пятьдесят секунд была?
Да, вижу. Количество волн  две.. Перезарядка  пятьдесят шесть секунд..
Длительность оглушения полторы секунды.. Слуушайте!
Против огромного количества мобов, это имба!
То есть, сначала мы оглушаем..
А потом мы берм Клык Ронаса!
И убиваем всех в округе..
Учитывая, то, что здесь есть токсичное облако..
Все существа, попавшие в область поражения..
Получают периодический урон.
То есть, два этих Огня.. Просто идеально синергируют друг с другом!
Так, короче.. Скелет пустынный..
Ты вс, пропал?..
Не стреляешь?
Замечательно.. Стол исследователя забираем..
И пойдм, с кемто попробуем поговорить..
О, Сдерик.. Привет!
Сдерик: А?..
Сдерик: Ах, Лололошка, ты..
Сдерик: Представляешь, Абди и Хануф вчера так поздно вернулись..
Сдерик: У меня даже огонь успел погаснуть!
Сдерик: Я, в итоге, сам сходил, нашел всяких мелких веточек..
Сдерик: Другой ерунды по домам..
Сдерик: Разжг заново костр.. Даже стемнеть успело!
Сдерик: И только потом, прикинь.. Только потом..
Сдерик: Пришли Хануф и Абди!
Сдерик: Тх! Удивительно, что госпожа Окетра ничего вчера про это не сказала..
Сдерик: Что заставляет меня, на самом деле, ещ сильнее волноваться!
Сдерик: Лололошка, что ж вы там вчера такого виделито?..
Сдерик: Уаааэ..
Сдерик: Кхх.. А ещ я попытался разбудить Абди, чтобы он, хотя бы..
Сдерик: Покараулил ночью..
Сдерик: Но он пробормотал сквозь сон чтото..
Сдерик: Чтото про то, что зарежет всех, кто мешает ему спать.
Сдерик: Тх.. Кхехе.. Кх!
Сдерик: Яя.. Как бы понимаю..
Сдерик: Что, наверное, в шутку..
Сдерик: Но.. Нее, я, на всякий случай, решил не будить его..
Сдерик: Тебя попытался разбудить, кстати..
Сдерик: Так ты вообще спал, как убитый!
Сдерик: Ну.. В общем, сам видишь, я заканчиваю с завтраком..
Сдерик: И потом иду спать!
Сдерик: Пока есть такая возможность..
Сдерик: Кхехе.. Кхе.. А то прикинь, я столько уже не сплю..
Сдерик: Нашел змеиные яйца в песке..
Сдерик: В итоге, скорлупу пожарил..
Сдерик: А сами яйца выкинул!
Сдерик: Понял, что сделал чтото не так, когда уже было поздно..
Сдерик: Поэтому.. Ээ.. Да..
Сдерик: Поэтому будем завтракать остатками припасов, которые мы..
Сдерик: С корабля притащили..
Мгм.. Понял.
Сдерик: Эх..
Это, на самом деле, очень хороший диалог..
Потому что.. Если за нами не приплывт Зариф..
То.. У нас с каждым разом вс меньше и меньше еды!
Вот, что нужно учитывать!
Но я надеюсь, то, что Зариф приплывт.. Да?
Нас же вытащат отсюда?
Таак.. Здесь у нас кто?
Оо.. Вы тоже уже не спите?
Хануф, привет..
Хануф: Аа..
Хануф: Ой, Лололошка..
Хануф: Яя так волнуюсь.. Так волнуюсь!
Хануф: Госпожа с утра в непонятных мне чувствах!
Хануф: Я закончила вязать ей новое платье ии..
Хануф: Госпожа всегда.. Всегда очень радуется..
Хануф: Когда мы подносим ей новую одежду!
Хануф: А сегодня она обрадовалась..
Хануф: Но.. Почти сразу сильно растерялась..
Хануф: Она, конечно, надела его..
Хануф: Но мне кажется оно ей не понравилось!
Хануф: Оно.. Конечно, я понимаю, что..
Хануф: Халима вязала намного лучше, чем я..
Хануф: Понятно, почему госпожа разочарована!
Хануф: Она ушла в порт..
Хануф: Видимо, Зарифа ждт..
Хануф: Волнуется, что мы не сможем отсюда уплыть..
Хануф: Или.. Или просто не хочет, чтобы я видела, как она расстраивается..
Хануф: Изхз нового платья..
Хануф: Кхх.. Я попыталась поговорить об этом с Абди, но..
Хануф: Он от меня шарахнулся, как от Огня..
Хануф: Мне казалось, что мы с ним очень хорошо понимаем другдруга..
Хануф: Встаки, мы оба, всю свою жизнь, служили абдами!
Хануф: Но сейчас.. Сейчас Абди, он..
Хануф: Как будто отгораживается от меня..
Хануф: Мне очень.. Очень тяжело даются эти постоянные путешествия!
Хануф: У всех постоянно меняется настроение..
Хануф: То веслое.. То трагическое..
Хануф: Кх.. Эти скачки вызывают у меня усталость и головокружение.
Хануф: Хмх.. Вот бы мы могли просто гдето остаться..
Хануф: И жить в спокойствии!
Понимаюпонимаю, Хануф..
Хануф: Кхх..
Смотрите.. Мм.. Для меня Хануф, на самом деле..
Всегда была очень спокойным персонажем..
Но, видимо, даже е..
Все, вот эти вот, путешествия..
Уже немного затрагивают эмоционально.
Эй, Абди.. Ты же вс слышал.. Да?
Скажешь чтонибудь?
Абди: М..
Абди: Охх, Лололошка..
Абди: Да, знаете, у меня..
Абди: У меня в груди происходят какието изменения..
Абди: Я.. Я, скажем так..
Абди: Чувствую нновое..
Абди: Особенное для меня тепло!..
Абди: Меня это очень пугает..
Абди: Я не знаю, куда себя деть изза этого!
Абди: Хочу делать всякие необдуманные поступки..
Абди: Я очень большую часть дня думаю не о Кнефмтити..
Абди: Или о служении ей.. А о какихто других вещах!
Абди: Мх.. Я, честно говоря, даже не готов рассказать вам..
Абди: О каких вещах..
Абди: И я ужасный абд.. Да?
Абди: Я должен заставить себя не чувствовать так, как я себя чувствую..
Абди: Я должен!
Абди: Мх.. Не чувствуй!
Абди: Не чувствуй..
Воувоувоу.. Это..
Это называется, наверное.. Любовь! Абди..
Я понял.. Это по отношению к Хануф, да?
Только не надо себя бить, а!
Ты бы лучше занялся работой.. Помог Сдерику с завтраком!
Он на тебя уже пожаловался.
Так держать, Абди.. Кричи громче!
Громче!
И тогда чувства точно тебя послушаются!
Вот, э.. Блин, на самом деле, было бы прикольно, если бы здесь было написано..
Сарказм..
Тогда, если бы я точно понимал, что это сарказм..
Я бы, наверное, даже нажал!
Ээй, Абди.. Успокойся..
Ты не можешь приказать своим чувствам уйти..
Тебе нужно научиться их принимать!
Ну да, наверное, это..
Абди: Мм..
Абди: М, ну конечно..
Абди: Конечно.. Я же абд..
Абди: Я даже собственным чувствам ничего приказать не могу!
Абди: Мх.. Пожалуйста, Лололошка..
Абди: Прикажите моим чувствам уйти!..
Абди: Я умоляю вас..
Абди: Кх, хотя нет! Нет, я передумал..
Абди: Нетнет.. Теперь я не хочу от них отказываться!
Абди: Я не готов..
Абди: Чрт.. Во что же я превратился?
Абди: Никогда бы не подумал, что захочу вернуться в состояние бездушного убийцы!
Абди: Ну ничего..
Абди: Ничего, с этим я тоже справлюсь..
Абди: Я с этим разберусь!
Абди: Я сделаю это ради всех..
Абди: Сделаю.. Сделаю..
Господи.. Просто представляете, человек с нуля лет..
До этого возраста..
Привык служить!
Вот вс, что он умеет, это реально служить..
И.. Своего мнения ему не дано!
А тут на тебе.. И любовь проснулась!
И собственное мнение..
Буквально, человек вырос, понимаете? Он сейчас..
Можно сказать.. В семилетнем возрасте!
Эмоционально..
Ну, может быть, в десятилетнем..
Короче, это не так важно..
Привет Окетра! Ч с тобой?..
Окетра: Ох, ну наконецто..
Окетра: Лололошка, привет!
Окетра: Я надеялась, что ты меня тут найдшь..
Окетра: Как тебе.. Мо новое платье?
Да.. Нуу.. Нормально.
Окетра: Мм.. Это Хануф связала!
Окетра: Она постоянно говорит, что вяжет хуже Халимы..
Окетра: А по мне так..
Окетра: По мне так, знаешь, это платье идеально!
Окетра: Мх.. Я бы очень хотела показать Хануф..
Окетра: Как я вижу е работу!..
Окетра: Но она слишком.. Слишком привыкла жить в тени своей подруги!
Окетра: Не думаю, что даже мои слова смогут чтото изменить..
Окетра: А вообще.. Мх.. Лололошка..
Окетра: Я вот вс думаю про ту сказку..
Окетра: Что ты мне рассказывал, как будто бы, сто лет назад..
Окетра: Помнишь?
Окетра: Про то, как ты оживил Зарифа с помощью Кнефмтити..
Окетра: И Зариф.. Вчера мне тоже об этом говорил..
Окетра: А потом мы с тобой встретились с Селиасэт..
Окетра: Лололошка, скажи мне..
Окетра: То, что ты мне рассказывал про Кнефмтити в виде приукрашивания истории..
Окетра: Это правда?
Окетра: Ты.. Ты действительно видел Кнефмтити и говорил с ней?
Оо.. То есть..
Вы построили логическую цепочку.. Ну даа..
Это правда..
Окетра: Охх.. Но как?!
Окетра: Как!
Окетра: Как я могла всю жизнь считать себя одной из самых просвещенных в Мисре..
Окетра: И, при этом..
Окетра: При этом даже не знать о существовании богов?!
Окетра: Как мы можем говорить, что знаем чтото..
Окетра: Когда.. Когда даже наш родной мир..
Окетра: Столько от нас скрывает!
Окетра: Ох.. Когда я узнала, что Огни существуют, я..
Окетра: Я смогла себе это объяснить.. Да..
Окетра: Когда я узнала, что я мироходец..
Окетра: Я успокаивала себя тем, что я.. Просто не знала про другие миры! Но..
Окетра: Но я хорошо знаю свой родной мир! Я..
Окетра: Я знаю его..
Окетра: Но вчера, в итоге, я снова открываю чтото настолько глобальное и великое..
Окетра: Переворачивающее мировоззрение, что..
Окетра: Что мне теперь кажется, что все знания, которые у меня были до этого..
Окетра: Они ничего не стоят!
Окетра: Я так гордилась своим умом..
Окетра: Своей начитанностью.. Своей..
Окетра: Ннеобычностью!
Окетра: Но чего вся эта начитанность стоит, когда в мире есть боги..
Окетра: А я даже не знала об этом!
Окетра: И.. При этом, ты, Лололошка..
Окетра: Стоишь перед богиней..
Окетра: И спокойно с ней разговариваешь!
Окетра: То есть.. Я оказалась куда ограниченнее..
Окетра: И глупее.. Тебя!
Окетра: А ведь ты мой абд!
Окетра: А я твоя госпожа..
Окетра: Вс должно быть наоборот!
Окетра: Как примириться с тем, что я, оказывается..
Окетра: Посредственность.. А не особенная..
Окетра: Как привыкла считать до этого..
Блин, она меня обосрала!
Вы поняли?
Ты ч, Окетра.. Ну это както..
Кхх.. Никак.
Никак, потому что ты особенная, Окетра!
Не нужно с этим мириться, Окетра!
Нужно продолжать развиваться!
Никак, потому что ты особенная!.. Давайте ей сделаем комплимент, так и быть..
Она меня обосрала, а я ей.. А я ей комплимент, вот так!
Окетра, пойми..
Ты особенная, неужели ты этого не понимаешь?
Столько людей смотрит на тебя с восхищением
И ловят каждое тво слово!
Да просто вспомни Барути..
Ты ни разу не слышала об этом человеке..
А он от тебя, буквально, в восторге!
И особенной тебя делает не количество прочитанных книг..
Окетра: Ох!..
Не тво богатство..
И даже.. Не то, что ты мироходец..
Ты особенная за счт того..
Окетра: Охх!
Как ты смотришь на этот мир!
Будучи богатой, ты уважаешь абдов..
Обращаешься с ними также.. Как и с остальными!
Ты не теряешь своей любознательности..
Ни при каких обстоятельствах!
И именно поэтому ты особенная!
И знание или незнание про богов..
Тут вообще ни при чм!
Окетра: Охх, иди сюда!
Окетра: Лололошка! Мхх..
Окетра: Спасибо тебе огромное!
Окетра: Кх.. Я даже опять тебе ничего не скажу ничего за то..
Окетра: Что ты обращаешься ко мне на.. "ты"..
Окетра: Кхехех.. Охх..
Окетра: Я же, встаки, ко всем одинаково отношусь!
Окетра: Даже к абдам.
Окетра: Охх..
Окетра: Кх.. Лололошка..
Окетра: Благодаря тебе, я сейчас чувствую себя намного.. Намного лучше!
Окетра: Так, хорошо..
Окетра: С этим.. С этим, вроде, порешали..
Окетра: Осталось только дождаться Зарифа!
Окетра: Хмх.. А вообще, знаешь..
Окетра: Я подумала, что мы могли бы воспользоваться кораблм твоего друга..
Окетра: Ээм.. Вилли, кажется, да?
Окетра: Но корабль простоял в песках много лет..
Окетра: Возможно, он уже даже не на плаву..
Окетра: Хмх.. Если Зариф не вернтся в ближайшее время..
Окетра: Попробуем тот корабль.
Вс? Поговорили..
Так, окей.. Тот корабль..
А он, получается, находится в бухте, да?
То есть, вон там..
На всякий случай, давайте попробуем поговорить..
Ага.. Тут даже кнопки нет!
Погладить, статус отношений, сделать подарок..
До свидания.
Оой.. Ой..
Звук корабельного колокола
Вават?..
Что? Кхахах..
Я буквально нажал поговорить с Хануф и..
Кхаха! Кх.. Офигеть!
О, корабль!..
Хехей!.. Оо, шахтры!..
Ну наконецто..
Таак, Зариф.. Давай!
Буду ждать тебя у Окетры..
Подходиподходи..
Зариф: Хеей, ну что.. Не ждали?
Зариф: А вот и я!..
Зариф: Хее.. Э..
Зариф: А чего вы так сердито смотрите на меня, госпожа Окетра?
Окетра: Оо, значит, сердито смотрю, да?!
Зариф: Ооу, эй..
Окетра: Ты уплыл, никого не предупредив!
Зариф: Ггоспож.. Окетра!
Окетра: Не сказав, когда верншься!
Зариф: Ппожалуйста, не.. Не нужно..
Окетра: Оставив нас почти без припасов!
Зариф: Не нужно..
Окетра: А если бы с тобой чтото произошло?
Окетра: Как бы мы отсюда выбирались, а?!
Зариф: М, кх.. Я.. Яя.. Я..
Окетра: Нуу?!
Окетра: Давай.. Что, ты?
Окетра: Как ты мог стать таким безответственным?!
Окетра: М?м..
Зариф: Аа.. Яя.. Я..
Зариф: Привз работников для шахты..
Зариф: Я же.. Я же вернулся..
Зариф: Ппочему.. Почему вы так ругаетесь?..
Зариф: Вы очень.. Вы очень страшная, леди, когда вы так ругаетесь..
Зариф: Простите, пожалуйста!
Зариф: Что заставил так волноваться..
Зариф: Честно, я не.. Уу.. У меня на корабле есть припасы!
Зариф: Ххотите позавтракать ими?
Окетра: Нет!
Окетра: Не хочу.
Окетра: Сдерик уже приготовил еду.
Окетра: Пойдм.. Поешь с нами.
Зариф: Аэ.. Даа..
Зариф: Дда, ссейч.. Вы идите..
Зариф: Мне нужно коечто захватить с корабля..
Зариф: Э.. И дать коекакие распоряжения..
Зариф: Кхкх.. О боже.. Какая злая..
Кхехе! Будет знать, как уплывать..
Окетра: Мхх..
Окетра: да уж..
Окетра: Пойдм.. Я очень голодная.
Окетра: Эм, Лололошка, если что..
Окетра: Я так разругалась на Зарифа не потому что злюсь..
Окетра: А потому что очень за него переживала.
Окетра: Мх.. Надо будет извиниться перед ним.
Окетра: А вообще.. Странно, что он согласился поесть с нами..
Окетра: Когда я сказала, что готовил Сдерик!
Окетра: Он так реагирует на вс, что со Сдериком связано..
Окетра: Что я.. Думала, что он откажется.
Окетра: Может Сдерик и не зря продолжает попытки помириться..
Окетра: Может быть, у него есть.. Шанс.
Может быть.. Ой..
Абди: Аэ, госпожа.. Еесли что, Сдерик ушел спать..
Абди: Он всю ночь не спал, но еду приготовил!
Абди: Да, приготовил..
Абди: Вот, держите.. Лололошка..
Окетра: Нука..
Абди: Это тебе..
Абди: Если что.. У Сдерика очень вкусно получилось!
Абди: Он потрясающий повар..
Окетра: Хмм.. Ну, возможно, это даже на руку!
Окетра: Хм.. Кх..
Окетра: Да.. Хорошо, что Сдерик спит..
Окетра: Встаки, Зариф вряд ли горит желанием с ним общаться..
Ну, вообще, это правда..
Так, что это?..
Сэндвич.. Десять сытости!
Неплохо..
О, Зариф..
Зариф: И снова здрасте..
Окетра: Оо.. Зариф, садись.. Поешь с нами.
Зариф: Э, слушайте..
Зариф: А где.. Где Сдерик?
Абди: Зариф.. Он спит..
Абди: Он караулил нас всю ночь..
Абди: Потому что побоялся разбудить меня..
Абди: Что на самом деле огромная глупость!
Абди: Я бы отлично покараулил..
Зариф: А, нуу ладно..
Зариф: Спит, тогда окейокей..
Окетра: Эй, а что ты хотел?
Зариф: Да, знаете..
Зариф: Я просто заметил, что у Сдерика штаны никуда не годятся..
Зариф: Вот.. Купил ему новые на Гезире..
Зариф: Э.. Хотел отдать! Вот..
Ой! Мне кажется или..
Сдерик!..
Сдерик: Э, что я сейчас услышал?..
Кхехехе!
Сдерик: Ты купил мне новые штаны?
Сдерик: Охх.. Зариф!
Зариф: Ну да, купил..
Зариф: Но это не потому что я готов с тобой помириться!
Сдерик: Д.. Нне понял..
Сдерик: В смысле, а зачем тогда?..
Зариф: Ээ.. Я не готов помириться, но..
Зариф: Яя бы.. Я бы хотел..
Зариф: Ккогданибудь..
Зариф: Да и.. Те штаны, что на тебе, по швам трещат..
Зариф: Ты сильно располнел, ты посмотри на себя!
Зариф: Кхехехехех..
Сдерик: Кхехехехе.. Кх.. Ах ты ж, Зариф, а..
Кхехехе..
Э, а.. А сэндвич мне в руки, ал! А я ч..
Вс?
Ну ладно, я сытый, в целом, пофигу, да..
Эхх.. Меня, как обычно, обделили..
Зариф: Э, Лололошка, слушай..
Зариф: Ребята, которых я нашел для шахты..
Зариф: Они ведь, за собой, могут и других привести, если что..
Зариф: Гезира столько времени жила в бедности!
Зариф: Но сейчас вс меняется..
Зариф: Э, пока, правда, непонятно, в какую сторону..
Зариф: Яд стоил очень дорого..
Зариф: Но и спрос на него был не очень большой.
Зариф: Теперь яда нет..
Зариф: Можно пытаться чтото выращивать, но..
Зариф: Мх.. Пока неизвестно, получится ли..
Зариф: Зато люди точно теперь будут меньше болеть!
Зариф: Захотят больше работать ии..
Зариф: Кх.. В общем..
Зариф: Если ты будешь развивать свою шахту..
Зариф: Отбоя от желающих работать не будет, Лололошка!
Зариф: Это точно..
Зариф: А возможно.. Мы могли бы сделать даже тот же Мемфисатон..
Зариф: Экономическим центром Мисра!
Зариф: Он и.. Расположен куда удачнее Нарфаниса..
Зариф: И все остальные острова к нему ближе..
Зариф: Ээ.. Ну, разве что, кроме Зелного континента и острова смерти..
Зариф: Ээ.. Ну, в общем..
Зариф: Я не хочу на тебя сильно давить, Лололошка..
Зариф: Но отчасти.. От тебя зависит благополучие..
Зариф: Всей восточной части Мисра!
Зариф: Да.. В общем, я пошел!
Зариф: Объясню рабочим, что им надо делать..
Зариф: Покапока!
Окей.. А куда ты?
А, рабочие уже там?..
Так, я могу, конечно, сейчас за Зарифом пойти..
Могу не идти..
Но, давайте проверим.. Тут появилась?
Дааа! Даа, да..
Лазотэповый пролив.. Сюдаа!
Так, охрана объекта, рабочая сила..
Ээм, ммм..
Ну.. Чисто сюжетно, чисто сюжетно..
Я хочу развивать Лазотэповый пролив!
Мы уже говорили о том, то, что Нарфанис..
Это не самое удачное место для..
Центра.. Нет, для столицы!
А Зариф прямо сейчас даже подтверждает мои слова о том..
То, что Мемфисатон куда более удачно расположен..
Чтобы сделать его.. Столицей!
Центром экономической торговли!
И если моя прокачка Лазотэпового пролива..
Както может на это повлиять..
Я хочу!
Я хочу, хочу, хочу!
Не совсем, правда, понятно.. Надо ли мне туда.. Опаа!
Ты посмотри.. Они уже работают!
То есть, погоди.. У меня без прокачки уже добывается?
Прикольно! Вот тот самый сундук, куда вс запихивается..
И давайте прокачаем! Лазотэповый пролив..
Ааа.. Первый уровень стоит ноль утенов!
Тогда да, конечно..
Вс!
Таак, вот они уже коп.. Блин, какие молодцы, а!
Мне нравится вот такая тяжелая анимация..
Мм.. Тяжелая, не в том плане, что создатся тяжело..
А в том плане, что она.. Она выглядит увесисто!
И вот это.. Не исключение. Прям вот реально.. Бам!
Пародия на шахтра
Молодец!..
Может быть, уже появилось чтото?.. Неет..
Ну я, наверное, хочу ещ проапгрейдить!
Давайте? До второго уровня.. Бам!
Вс.. Далее, наверное, спелеологию прокачаем..
Чтобы у нас открылось железо.. И медь!
Сразу же?
Фига.. Так это реально намного выгоднее!
У меня на Шахтрском.. На втором, первом, первом уровне..
Открыто только железо..
Ну и как бы вс!
Тут спелеология стоит четыре дальше..
А здесь.. Пятнадцать!
Возможно, там алмазы потом открываются, кстати..
Ну давайте прокачаем, наверное, вот это за четыре..
Емааать!
Золото, рэдстоун..
Уголь, железо!
Ну блин.. Надо теперь, чтобы это.. Хотя бы, начало появляться.
Возможно, рабочую силу я прокачал максимально ущербно..
Мне нужно постараться поработать над этим..
Но для этого нужно чтото продавать.. А продавать я могу чтото в Нарфанисе!
Вот те на, да?..
Тем не менее, смотреть нам больше не на что..
О, стоп.. Что, Окетра? Зариф..
Зариф: Но, леди.. Я вам ещ раз повторяю!
Зариф: Не стоит туда плыть!
Зариф: Я вас точно туда не повезу!
Зариф: Уж простите..
Окетра: Мхх.. Лололошка..
Окетра: А ты тоже думаешь, что нам не стоит плыть на мыс Хэтинтэпа?
Зариф: Та, боже.. Я не говорю, что вам не стоит туда плыть!
Зариф: Лладно.. Я говорю вам, что не стоит туда плыть..
Зариф: Но потому что правда не стоит, леди!
Зариф: Там ничего не осталось от древней библиотеки..
Зариф: Вс давно ушло под пески!
Зариф: И это довольно далеко отсюда..
Зариф: Да и слишком близко к Нарфанису, кстати!
Зариф: Мх, господи, слушайте.. Я понимаю..
Зариф: Что у вас там какието свои приключения, развлечения..
Зариф: Но я себе такого позволить не могу!
Зариф: Да и..
Зариф: Не верю, что я это говорю..
Зариф: Дело не только в утенах, поймите!
Зариф: Я собираюсь стать комендантом шахты Лололошки!
Зариф: Очевидно, что он не сможет ею заниматься и контролировать..
Зариф: Как и на Шахтрских!
Зариф: Значит нужен человек, который будет решать вопросы шахтров..
Зариф: Искать новых людей..
Зариф: Вывозить и продавать руду!
Зариф: Мх, к тому же.. Я не хочу далеко уплывать от мамы..
Зариф: В общем, решено!
Зариф: Я не повезу вас к мысу..
Зариф: Ни при каких обстоятельствах!
Зариф: Надеюсь, вы меня.. Понимаете.
Окетра: Ммх.. Ладно..
Окетра: Но и что же нам тогда делатьто?
Зариф: Э.. Ну, если так подумать..
Зариф: Я мог бы отвести вас в Мемфисатон или.. На Гезиру!
Зариф: Там вы сможете нанять корабль, который отвезт вас..
Зариф: Туда, куда захотите.
Окетра: Оо, нене, ненене..
Окетра: Мы не можем доверять кому попало..
Окетра: Мы в списке.. А значит, амар готов заплатить хорошие деньги..
Окетра: За нашу поимку.
Зариф: Мгм.. Ну тогдаа.. Простите.
Зариф: Я вам тут точно не помощник.
Окетра: Хм.. Что ж..
Окетра: Лололошка, ты, надеюсь, понял..
Окетра: Нам, встаки, придтся прибегнуть к моему плану!
Окетра: Попробуем сдвинуть корабль из грота!
Зариф: Что?!
Зариф: В местном гроте есть какойто корабль?
Зариф: М?м..
Окетра: А что это ты вдруг заинтересовался, а?..
Зариф: А, да.. Я же могу осмотреть его!
Зариф: Я много изучал корабли, прежде, чем заняться своим бизнесом..
Зариф: Ну.. Бизнесом перевозчика.
Зариф: Я, встаки, хочу помогать вам.. Поймите!
Зариф: Мм.. Да, я не могу вас перевезти, но..
Зариф: Ноно.. Но помогать!
Окетра: Хм.. Ладно.
Окетра: Отправляйтесь с Лололошкой к кораблю..
Окетра: Осмотрите его.
Окетра: Тут безопасно.. Мы можем позволить себе немного задержаться.
Окетра: Да и кстати..
Окетра: Мне понравилось спать на куче верблюжьих одеял.
Зариф: Аэ.. Ну ладно..
Зариф: Ну что, Лололошка..
Пойдм..
Зариф: Идм?
Только, видимо, я могу.. Ничего не отвечать, да?
Зариф: Оох.. Ух тыы..
Зариф: Ахх.. Какая красота!
Зариф: Интересно.. А если крикнуть.. Эхо будет?
Зариф: Кхх.. Хараааа!
Зариф: Кхехехехехе.. Кх!
Зариф: Ой, тц.. Мама говорит, что когданибудь я повзрослею..
Кхехехе!
Зариф: Пойдм..
Ну, эхо будет.. Мы это поняли!
Так.. И, в итоге, что?.. Ты..
Зариф: Мм.. Хмхмхм..
Будешь осматривать эту тер..
Зариф: Интересный.. Интересный способ исполнения! Интересный..
О господи.. Ты будешь осматривать этот корабль на какието дыры?..
Или как?..
Зариф: Ахх! Оох, нет.. Вот это действительно гениально!
Зариф: Батюшки..
Зариф: Здорово.. Тут вс так хорошо сохранилось!
Зариф: Лололошка.. Ты видишь это?
Зариф: Ноо.. Тактактак.. Вот эту часть, конечно, нужно будет заменить.. Это точно..
Надо, вообще, вот эти.. Все природные штучки убрать..
Зариф: Ууу.. А вот здесь нужно чемто покрыть..
Зариф: Иначе быстро сломается.. Мда..
Зариф: Вот это менять не обязательно..
Зариф: Но если не поменять, будет вонять.. Оо!
Зариф: Никогда такого не видел..
Погоди.. А ты где?
Ты внутри, что ли?
Зариф: Ай, какая красота!
Зариф: Надо у себя на корабле также сделать!
Так, ты, в итоге, будешь просто..
Зариф: Ну вс, Лололошка!
Зариф: Я закончил!
Зариф: В целом, состояние корабля..
Зариф: Прекрасное!
Зариф: Немножко убраться.. Пыль песчаную смахнуть..
Зариф: Кхехе.. Но плыть на нм нельзя! Вот так..
Зариф: Нужно некоторые детали заменить..
Зариф: И местами подлатать..
Зариф: Главная проблема.. Металлические пластины проржавели местами..
Зариф: Изза этого доски плохо держатся вместе..
Зариф: Если они разойдутся в плавании, тоо..
Зариф: Тцц.. Ух! Уйдте под пески всем кораблм за пару минут..
Зариф: Хорошо, что я сюда толпу рукастых мужиков привз, да?
Зариф: Кхехех..
Зариф: С тебя  материалы!
Зариф: С нас  готовая работа.
Зариф: Хм.. Ну, вроде бы.. Вс.
Зариф: Да?.. Да.
Зариф: Мне потребуется тридцать две дубовые доски..
Зариф: Шестнадцать медных и железных слитков..
Зариф: Шестнадцать нитей ии.. Четыре шерсти.
Ооо!.. Как давно я задания не получал, обалдеть..
Тридцать две дубовые доски..
Это.. у! У меня ровно тридцать две..
Офигеть, как повезло. кстати..
Так, далее.. Далее, что ты сказал?..
Шестнадцать медных и железных слитков..
Оо.. Медь у меня дофигища..
А вот по поводу железа  проблема!
У меня ровно ноль железа..
Шестнадцать нитей и четыре шерсти..
Погоди.. А где я нитки достану?
Ща вс найдм, Зариф.. Не парься!
Так, что у нас здесь, кстати?
Оо, сундук.. О, руна шторма..
Нажмите, чтобы использовать..
Прикрепляется к мечу в вашей левой руке..
Увеличивая его урон в холодных биомах на тридцать три процента..
Я.. Окей, я это возьму! Прикольно..
Вуууу!.. Кхохо..
Это было красиво!
Найдите руну шторма..
Чародейская книга на починку.. Это прикольно..
Так, вот паутину мне нужно разбить..
Висящая сломанная паутина..
Из не тоже можно сделать.. Любую другую паутину..
Видимо, она, значит, дат.. Дат, то, что мне нужно..
А если быть точнее, то паутинку!
Ахх! О боже, Клык Ронаса не добывает паутину..
Это просто смерть!
Это ужасно..
Так, окейокейокей.. Тогда мы как делаем..
Мы сейчас убираем вс ненужное вот сюда..
Делаем верстак..
Ставим просто так..
Доделываем самый обычный деревянный меч ии..
Тадаа.. Аа..
(Что?..)
Подожди, а.. Оой..
Подожди, чтото.. Аа, это другая паутина!
Это отвратительная паутина..
Которой не дропается ничего..
Блин! Ладно.. У нас действительно проблемы..
То есть.. Мне нужно четыре шерсти и шестнадцать паутины..
Я, наверное, как сделаю.. Вейпоинт здесь поставлю, обязательно..
И после этого.. Мне нужно..
Э, както отсюда выбраться.. Кстати!
Ахх.. А как я отсюда выберусь?
Здесь же можно, да? Таак.. так, дада.. Дадада, вс окей.. Можно..
Ща, возможно, даже какуюто пасхальную пещеру найдм..
Или нет.. Видимо, нет..
О, а это?.. Доски какието.. Тут ктото, что строил..
Но, в любом случае.. Мне нужно шестнадцать железных слитков..
Я думаю, не проблема, если я добуду это гдето в этой шахте..
На меня никто злиться не будет..
Железа тут, вс равно, хоть отбавляй!
Вон сколько.. Раз, два..
Тричетыре..
Мне нужно ещ двенадцать..
Ууу.. Тут даже ещ и с такой микро анимацией у блока..
Круто!
Шахтр: Кхм.. Кх!
Шахтр: Как же медленно катится солнце..
Кх ты, а вы ещ и говорить умеете.. Кхехе..
Кх.. Так, вот ещ железо!
И ещ немножко..
Вс, помоему, больше мне не нужно..
Ровно шестнадцать!
Мне, правда, интересно.. Вы, вообще, чтото добыли, за вс это вре..
Ааа..
Кхаха! Кхх..
Подожди, что?! Вы это добыли за вс это время?..
Или это мне за квест, типа, вот этот дали..
Типа, я должен был сюда вернуться и найти тринадцать железных кусков..
Аа, ребята! Сорян, что я вам тут вс поломал..
Сори!
Оо, смотри, уже четырнадцать!
Оно реально копится..
И оно копится сильно быстрее, чем было до этого!
Так, хорошоо.. Отлично, мне это определнно нравится!
Паутины, кстати, здесь тоже навалом..
Обязательно добываем!
Она, буквально, во всм этом заброшенном поселении..
Мне остатся только сделать, сколько там.. Четыре шерсти..
Раз, два, три, четыре..
Еее.. Обновление, ремонт корабля!
Вот тебе это, вот тебе это..
Отлично, забирает..
Медь, железо.. И, вроде бы, вс!
Вс?
Чт.. Что .. Чтото ещ нужно?
А, нитинитинити, точно!.. Нитки..
Ессс..
Зариф: А, уже вс?!
Зариф: Отлично!
Зариф: Так, эм.. Мужики..
Зариф: Управимся за ночь, а?
Мужики: Аэм.. Ну, э..
Зариф: Да конечно управитесь!
Зариф: Лололошка.. Думаю, уже завтра сможете плыть на этой красавице!
Зариф: Мужики.. За мной!
Ой.. И прям, реально попрли!
Ты погляди!.. А м.. Будет меняться чтото визуально, интересно?
Так, вс.. Он тут.. Талдычит, что нужно делать..
Тут у нас вырывается.. Тут у нас чинится.. Тут латается, красится..
Кхаха!..
Кхх.. Классно, мне определнно нравится!
Единственное, что я не совсем понимаю..
Зачем нам на Мыс Хэтинтэпа?..
Окетра: Ох, Лололошка.. Ну как?
Окетра: Чего там.. Сможем мы отсюда выбраться?
Окетра: Или навсегда застряли?
Зариф с шахтрами отремонтирует корабль к завтрашнему утру..
Я добыл им все необходимые материалы..
Окетра: Ну какой же молодец, а!
Окетра: Если у нас будет свой корабль..
Окетра: Это сильно.. Сильно упростит нам жизнь!
Окетра: А ещ мы сможем лично убедиться..
Окетра: Что легендарной библиотеки больше нет.
Ааа.. Точно! Мы ради библиотеки..
Окетра: Хм..
Только, опять же.. Зачем?
У нас не было никаких подсказок, то, что там может храниться Огонь..
Или была?.. На самом деле, сюжет настолько большой..
Уже! Что в голове, мм..
Вроде, умещается.. Но чтото постепенно начинает забываться..
В любом случае, мы сможем вс это узнать уже в следующих сериях!
Шахта  имба.
Лазотэповый пролив.. Рулит!
Зачем нам нужен Горн Селиасэт, увы, по сюжету нам не дали выяснить..
Но, опять же, тоже надеемся, то, что дадут!
На этом я буду постепенно заканчивать!
Очень надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк и.. Подписаться!
Если, вдруг, какимто образом, ещ не подписаны..
Напомню, то, что все эти ваши микронажатия..
Это огромный буст к мотивации.. не только для меня!..
Но и для всей команды!
А команда, за последние два года.. Разрослась!
Поэтому, каждый ваш лайк умножается..
В десятки раз!
И ещ раз большое спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Спать пора!
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Кстати, а вот это что такое?..
Ой..
Ауритэх!
Чтоо?!..
Окетра: В "Странных странствиях" сказано..
Окетра: Чтобы войти в библиотеку..
Окетра: Нужны особые слова.
Окетра: Клянусь.. Я здесь ради знаний..
Окетра: И только знаний!
Ээ..
Ой зря, вроде как.. Погоди, чегоо?!
Окетра: Аааа..
Урааа, собственный корабль!
Спустя сколько?..
А, да.. Спустя пятьдесят девять серий..
Всеголишь!
Поздравляю, дамы и господа!
Отныне, нам, наверняка, откроется бесплатное мореплавание..
И я, наконецто, смогу зарабатывать.. Деньги!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Чиним корабль!
И не абы какой, дамы и господа..
Это бывший корабль..
Нашего бородатого знакомого..
По имени.. Вилли!
И представьте себе..
Во время предыдущей серии..
Исходя из оценки Зарифа..
Корабль действительно был построен на совесть!
И даже спустя кучу времени..
Он вс ещ десять из десяти!
(Сгнил, правда, немного..)
Но это не беда!
Потому что прямо сейчас..
Команда, во главе Зарифа..
Латает, чинит.. Ресурсы я уже передал.
И, по идее, вотвот.. Нам уже очень скоро..
Передадут красотку..
Способную перевезти нас на любой остров!
Я очень на это надеюсь!
Так.. Ну и, чтобы ни вас, ни себя не томить..
Давайте сразу проверим.. Тут ктото есть?
Здрасте?..
Спасибо за скарабея..
Эм, Зариф?..
Сдерик?..
Так, погоди.. А в домето тоже, при этом, никого нет..
Если это.. Можно назвать домом..
Я помню, то, что они все спали..
И потом бам!.. Пропали..
Ладно, панику разводить не будем..
Я примерно понимаю, то, что они все пошли смотреть на корабль..
Потому что именно корабль был в конце предыдущ..
Серии..
Стоп, погоди.. А куда все шахтры делись? Я не понял..
Мы ч.. Отлыниваем от работы? Д..
Кхкхм..
Так.. Аэ..
Я могу примерно.. С..
Сто процентной вероятностью сказать..
Этого скелета не было..
Потому что я на этом поле две серии назад..
Дрался со скорпионами..
Мне теперь уже позарез когото надо найти!
Я примерно понимаю, то, что мне нужно в бухту идти..
Аа.. Или нет?..
Сдерик: А.. Ох, леди, идт..
Сдерик: Хей.. Хей, Лололошка!
Сдерик: Доброе утро!
Привет..
Окетра: Хм.. Мхмх, сейчас.. Мх..
Окетра: Мх! Уух.. Кх!
Окетра: Проснулся, наконец!
Окетра: А мы со Сдериком уже думали сами идти искать Хануф и Абди..
Окетра: Кхехехе.. Кх!
Сдерик: Эй, лледи Окетра..
Сдерик: Вообщето, это не очень забавно..
Сдерик: Встаки, на этом острове водились гигантские скорпионы..
Сдерик: Вы что, заб..
Окетра: Ой, да ладно тебе, Сдерик.. Успокойся!
Окетра: Не паникуй.
Окетра: Я не думаю, что они в шахту пошли!
Сдерик: Я не паникую..
Сдерик: Я, вообщето, волнуюсь..
Сдерик: Кх! О, и кстати..
Сдерик: Лололошка.. Ты ж вообще не завтракал!
Сдерик: Ой, ойой.. Как же я мог забыть..
Сдерик: Кх.. Мкхкх!
Сдерик: Щас, погоди..
Сдерик: Воот.. Возьми!
О, спасибо..
Жареная крольчатина..
Окетра: Ой.. Ох уж эти крошки..
Окетра: Да, Лололошка.. В общем, ты поешь..
Окетра: И отправляйся.. Найди Абди и Хануф.
Окетра: Эх.. А я пока пойду, проведаю Зарифа..
Окетра: И его команду.
Окетра: Чтото.. Мх..
Окетра: От них, покачто, не было никаких вестей..
Сдерик: Кхм.. Кх! Леди Окетра..
Сдерик: Я с вами!
Окетра: О, хмх.. Ну конечно.
Окетра: Так, ладно.. Встретимся здесь все вместе..
Окетра: Через, ээ..
Окетра: А?а.. Что за.. Полчаса..
Ах.. О, Абди.. Хануф!
Абди: Эй.. Эй! Эй, ребята!
Абди: Ребята, бегите!
Абди: Ох.. Ребята..
Хануф: Кх.. Кх..
Абди: Скорпионы..
Абди: Скорпионы!
Абди: Мы с Хануф видели, как утащили одного из шахтров Зарифа!..
Абди: Похоже, что они лезут откудато ещ..
Хануф: Кх! Да.. Да!
Хануф: Яя.. Я Абди не пустила с ними разбираться..
Хануф: Он.. Кхх.. Давайте, пожалуйста, поскорее уедем отсюда!..
Хануф: Я..
Окетра: Эйэй, тише.. Абди, Хануф.. Успокойтесь.
Окетра: Ох.. Хануф..
Окетра: Вообще, я согласна с тобой..
Окетра: Нам надо уезжать отсюда..
Окетра: Но мы не можем так это оставить!
Окетра: Людям с Гезиры нужна работа..
Окетра: И вспомните!..
Окетра: Они приплыли сюда изза нас!
Окетра: Охх.. Да и Зариф был так счастлив..
Окетра: Когда решил стать Комендантом.
Окетра: Эм.. Лололошка..
Окетра: Вы с Абди сможете разобраться с остальными скорпионами?
Аэ, так..
Ну, вообще.. Да, наверное..
Не думаю.. Я в прошлый раз чуть не погиб.
Я справлюсь и один.
Так, ребят.. Давайте начистоту..
Я  точно мироходец..
И у меня есть жесткая устойчивость к ядам.
У Абди тоже есть устойчивость, ноо..
Скорее, привычка к ядам..
Да.. То есть, иммунитет.
И он с девяносто девяти процентным шансом..
Не мироходец.
Поэтому я справлюсь один..
Я не хочу както жертвовать Абди, в этом случае..
Окетра: Хм.. Великий Лололошка..
Окетра: Никогда не примет ничью помощь..
Окетра: Впрочем.. Ладно.
Окетра: Я не сомневаюсь, что ты справишься один.
Окетра: А что же насчт вас..
Окетра: Хануф  ты со мной..
Окетра: Сдерик и Абди, соберите вещи и несите к гроту..
Окетра: Мы отправляемся, как только Лололошка закончит со скорпионами.
Окетра: Надеюсь, Зариф уже закончил ремонт корабля..
Ладно..
То есть, Сдерик, встаки, не с Окетрой.. У него такой взгляд ещ был в конце..
Как будто, он немножко.. Разочарован.
Аа.. Так, погоди, а ч мне, ещ раз?!
Ой, Окетра пропала..
А, короче.. Мм.. Мне нужно скорпионов победить, да?
И дайте угадаю, они щас там заспавнятся..
Нука?..
Где?
Ах, виижу, вижувижу, вижувижувижу..
Да, я видел, только что, скорпиона.. Вон он!
Блин.. Ну, на самом деле, очень опасно..
Потому что.. Они прям, реально, меня убивают!
Но.. У меня появился Горн Селиасэт!
По идее, я могу его разместить..
И он будет оглушать!
Это надо проверить, это надо попробов.. ать..
Так, понятно..
Вишнвое вино..
Далее, чтонибудь на скорость.. Ой!
А, это так работает?..
Ладно.. Чтонибудь на скорость..
И поехали, ну давааай! Ну идите сюда!
Ой, где мой Клык Ронаса?.. Вот он!
Давааай!
Аа.. Оой, там человек..
А ну кыш!
Кыш отсюда!
Ватаф.. Стоп, что это за шахта?! Е там не было..
Так, Горн Селиасэт..
Давай, работай.. Работай!
Кхахах.. Как ты работаешь?! Я ж не понимаю, чрт возьми..
Ахх.. Аа, плевать!
У меня же есть супермеч..
Вс..
Нормально?
Горн, встаки, забираем..
Хей?.. О май гад..
Ээ.. Это..
Это не живой человек, если что.. Да, ребят..
Вы, я думаю, понимаете..
Здесь ничего.. А вот этого не было!
Я не помню этой шахты..
Ааа.. Они е, видимо, раскопали..
И оттуда полезли скорпионы!
Во, я понял..
Так, Горн Селиасэт, на всякий случай, ставим..
Я надеюсь, то, что рано или поздно он заработает..
(Он точно заработает.. Он должен заработать!..)
Мне бы понять его механику..
Мне бы уменьшить ему, на самом деле..
Как она называется.. Перезарядку.
Ладно.. Скорость опять используем..
И плевать.. Поехали!
Давай!
Ох, как вас многото, а!
Демонытвари!..
Ещ скажите, что у вас есть какойто предводитель скорпионов!
Вот от этого я реально офигею.. О, кстати, тут статуя светится!
Я только щас понял..
Давай, давайдавай.. Не убегай от меня!
А, чрт..
Пока он думает, что я гонюсь за ним..
Он не бьт меня..
Да, пока я за ними гоняюсь..
У меня восстанавливается выносливость..
И, при этом, они меня не бьют.
Это.. Вполне себе тактика!
Хмм.. Похоже на какоето гнездо..
Яиц здесь нет, так что..
Да.. Надеюсь, это были последние.
Кх! Святилище Кнефмтити..
И ядовитые гигантские скорпионы..
Похоже на работу нашей золотой маски Даны.
Больше здесь делать нечего..
Надо идти к остальным.
Оо.. Золотой маски Даны..
Нее.. Я не думаю, что здесь была золотая маска Дана..
Хотя, так много черепов!
Ктото же сюда привозил этих людей.. Да?
Так, короче.. Как использовать эту штуку?
Мне нужно либо лук прокачать..
Либо чрную розу.
Я думаю лук.. Давай.
Бааам!
Ессс.. Уровень артефакта увеличен.
Ща проверим, сколько мне дали..
Нука.. Так.. И, в итоге, у меня?
Шестой уровень! Хорошоо..
Так, смотрите.. Нам точно нужно прокачать лунные стрелы..
А вот, что такое Гнев Небес я первый раз вижу.. Погоди, ч это?
Лунная стрела, выпущенная в небо, с зажатой клавишей ..
Призовт шторм, поражающий всех противников в области.
Улучшение повышает длительность..
Увеличивает радиус и частоту появления лучей.
Вааау..
Да, я прокачаю это!
Хорошо..
Так, количество лучей.. Трипять..
Семь.. Хорошо прокачали.
Я думаю, этого достаточно..
Ну и, наверное, в будущем я ещ прокачаю Гнев Небес..
У меня есть ещ три поинта!
Но для этого надо больше единиц опыта..
Сейчас у меня, покачто, восьмой уровень.
Хорошо.. Хорошо прокачались.
Но вопрос.. Можем ли мы пройти дальше?
Шахтато у нас смотри какая..
Ух, блин.. Немножко аж не по себе..
Откуда здесь столько черепов?!
Это, получается, людей сюда загоняли?..
Ну.. Либо скорпионы собирали трупы людей, питались ими и вс такое..
Как бы да, тоже возможно..
Ээ.. Прошу прощения?
Хэллоу?..
Да господи!.. Кххм.. Грбаная паутина!
Отстань от меня.. Отстань!
Мгм, нет..
Никакого сундука.. Абсолютно по нулям!
Никакой мистики.. Ничего таког..
Кстати, а вот это что такое?..
Ой..
Чтоо?!
Погоди.. Чегоо?!
Ребята.. Это сюжетная руда!
Что б вы понимали, из ауритэха делаются ауритэховые скарабеи!
Чегоо?!
Слушайте, а если я это добуду.. Я же могу это добыть, да?
Кстати, у меня.. Двадцать три железных скарабея, надо вс это использовать.
Оох!
Боже!..
Круто..
Тридцать пять скарабеев..
То есть, вы хотите сказать, то, что здесь необычная руда?..
Типа, там.. Не знаю.. Уголь, железо и так далее?..
А есть ещ чтонибудь?..
Вот это, например, что такое? Это лазурит, да?
Даа.. Это лазурит.
Это, опять же.. Ауритэх.
Вообще, на самом деле, если тут написано необработанный ауритэх..
Значит, по любому, я могу это добыть.. Потому что..
Вопервых, у этого есть текстура..
У этого есть название  необработанный..
И это ауритэх..
Который, в принципе, нам уже встречался в виде скарабея..
Но я, на всякий случай, добуду побольше..
Так, погоди.. Ахххх!
Лазотэповая руда?!
Опа.. А у не есть крафт..
..
Боже, я.. Мне кажется, я себе сейчас чтото жестко проспойлерил..
Ре.. Ребят..
Окей!
Кхаха.. Кх!
Я, на самом деле, чт вдруг захотел вс это добыть..
Замечательно..
Пятнадцать.. И тринадцать!
Ладно.. Всю шахту мы, явно, обрабатывать не будем..
Кости запихиваем в розу..
Вс, теперь будет поглощение урона..
Против скорпионов, кстати, вот эту Розу Кнефмтити..
Надо реально использовать! Потому что мы..
Поглощаем урон!
Буквально..
Так, по итогу, что мой персонаж сказал?..
Больше здесь делать нечего..
Надо идти к остальным.
А остальные, ониии..
Гдето в гроте, да? Там, где корабль стоит..
Либо, кстати, уже здесь..
На всякий случай, проверим..
Эй.. Здрасьте?
Ктонибудь есть?
Сдерик, по идее, должен быть тут..
Не понял.. Куда все делись?
Агхх.. Чрт возьми.
Ну ладно.. Видимо, туда.
Ооу.. Нееет!
Неет! Нетнетнет.. Пожа..
НЕЕЕ.. Кхахахаха.. Кх!
Я случайно! Кхх..
Я не хочу падать! Нееееет!..
Кхх.. Господи, это же щас продлится миллион лет!
Бога ради..
Даа, д.. Оо!
Вс! Вс.. Хорошо.. Живмживмживм..
Песка у меня, увы, нет.. Поэтому сделаем не по феншую..
Оох.. Вот стоит, реально, чутьчуть упасть..
И конец!
Эй, ребята.. Вы же здесь?
Скажите, что вы тут..
Оо..
Сидят..
Отдыхают..
Зариф: Охх, господи.. С кем я говорю..
Зариф: Как же вы не понимаете?!
Зариф: Руль у песчаного корабля обязательно..
Зариф: Обязательно нужно покрывать лазотэпом!
Зариф: Если этого не сделать..
Зариф: Он от любого течения сломается!
Зариф: Тем более, от такого большого!
Окетра: Ну, Зариф, пойми нас..
Окетра: У нас нет времени здесь отсиживаться!
Окетра: Даже твои шахтры уже поговаривают..
Окетра: Что..
Зариф: Ох, не надо мне тут говорить про моих шахтров!
Зариф: Я потерял двоих людей..
Зариф: Изза вашей же невнимательности!
Окетра: Что, не внимат..
Окетра: Да как ты смеешь, Зариф!
Окетра: Лололошка рисковал жизнью..
Окетра: Чтобы рассправиться с этими тварями!
Зариф: Оо, значи.. Э..
Зариф: О.. Ох.. Лололошка, хехе..
Зариф: Привет..
Зариф: А мы тут..
Зариф: Мы тут, э..
Окетра: Да, Лололошка, послушай..
Окетра: Мы тут обсуждаем, почему мы уже второй день..
Окетра: Не можем уплыть изза Зарифа!
Окетра: Мхх.. Ну вот скажи мне, Зариф!
Окетра: Где мы возьмм твой лазотэп, а?!
Зариф: Охх.. Господи..
Зариф: Но.. Но леди..
Зариф: Мы ведь..
Окетра: Ох, господи..
Окетра: Ну и что мне с ним делать, а?
Аа.. Кххх!
Я, как бы..
Просто молчу, да?.. У меня просто..
В инвентаре коечто валяется..
Так.. Для начала, тебе нужно успокоиться.
Запугать.. Ох, нихренаа!
Мы в Лазотэповом проливе..
Эту руду я нашел в шахте..
Это.. Это же лазотэп, да?
Показать руду..
А что ято?..
Что постоянно я, леди Окетра?!
Я и так уже, второй раз рискую жизнью..
С этими скорпионами!
Ещ и.. Этой долбаной рудой заниматься, серьзно?
Так, ну ладно.. Если честно..
Я бы нажал это, если бы у меня не было руды..
Вот клянусь!
Мхх.. Кх! Показать руду..
Зариф: А?..
Зариф: Кхкхм.. Пподожди..
Зариф: Что?.. Кхх.. Погодика..
Зариф: А нука.. О боже!
Зариф: Даа.. Это он!
Зариф: Это лазотэп!
Зариф: Батюшки..
Зариф: Кхкх.. Кх.. Эй!
Зариф: Ребята! Ребятки, кузнецы среди вас имеются?
Шахтр: Кхм.. Кх!
Шахтр: Ну.. Мы, начальник..
Зариф: Охх, ребятки..
Зариф: Сегодня будете ковать..
Зариф: Лазотэп! Представляете?..
Шахтер: Ох.. Дда..
Шахтер: Это честь, начальник!
Зариф: Охх.. Да бросьтебросьте..
Зариф: Это вс благодаря хозяину шахты..
Зариф: И его госпоже, леди Окетре!
Окетра: Мгм..
Зариф: Ох, Лололошка.. Мне бы вот таких вот кусочков..
Зариф: Штук, ээ.. Десять..
Зариф: Рульто у корабля, встаки, большой!
Зариф: У тебя столько есть?
Ээ.. Чел..
Вот, держи.
Отдать руду..
Зариф: Ахх!
Зариф: Батюшки.. Замечательно!
Зариф: Так, мх.. Леди..
Зариф: Через часа два вс точно будет готово!
Окетра: Мммх..Хм.. А ты..
Окетра: Ну ладно, хорошо.
Окетра: Лололошка, пойдм..
Ну могла бы ему спасибо сказать!
Леди.. Чтото вы какаято.. Борзая стали! Не?..
Зариф: Ээ.. Ну ладно..
Борзая, борзая.. Согласитесь.
Зариф: Так, эй.. Парни, парни!
Зариф: Доставайте руль из песка..
Зариф: Будем латать!
Вообще, мы понимаем, то, что лазотэп это реально круто..
Как минимум, потому..
Что именно лазотэповые скарабеи..
Самые редкие!
И после них идут по редкости ауритэховые..
И именно ауритэх мы тоже здесь нашли!
Прикольн.. Оо..
Реально, плавят!
Кхехе.. Кх!
Кстати, в эту печку зайти я не могу..
Я вот прям пытаюсь нажать.. Не получается.
Ребят.. Ч вы думаете насчт споров?..
Жестко они тут побузили, да?
Сдерик: Эй..
Сдерик: Лололошка, а ты заметил, что Абди и Хануф.. Они..
Сдерик: Мх.. Ну, как будто бы, сблизились, что ли..
Сдерик: Кхехехе.. Понял, да?
Сдерик: Кхкх.. Никогда бы не подумал, что увижу Абди..
Сдерик: В роли влюблнного!
Абди: Аа, что..
Сдерик: А вот насчт леди..
Сдерик: Да.. Чтото она сегодня какаято прям напряженная..
Вово..
Сдерик: Знаешь, я даже слышал, что она всю ночь не спала..
Сдерик: Бродила по комнате ии..
Сдерик: В общем, Лололошка, ты.. Поговори м ней, а..
Окей.. Ну да, я тоже заметил, что какаято она..
Борзая! Нуу..
Возможно, просто от недосыпа..
Раз уж Сдерик вот только что сказал, что она.. Не спала..
Так.. Хануф?
Хануф: М?..
Хануф: Оо, Лололошка..
Хануф: Знаешь.. Я вс никак не могла понять..
Хануф: С твоим приходом моя жизнь стала..
Хануф: Хуже.. Или, встаки, лучше?
Хануф: Сначала ты расстраивал Халиму..
Хануф: Потом госпожу..
Хануф: А потом.. А потом, если честно..
Хануф: Я винила тебя в том, что мы теперь постоянно в разъездах..
Хануф: Но.. Теперь я узнала много нового о себе и о других людях..
Хануф: Благодаря всем нашим.. Путешествиям..
Хануф: Мх.. Спасибо тебе, Лололошка..
Хануф шепотом: И чего Сдерик так на нас пялится постоянно?
Тх.. Кхехе!
Кх! Кхахаха.. И у него сразу взгляд такой!..
Кхх.. А ч, меня обсуждают?
Кх.. А ч ты на меня так смотришь?
Хотя, скорее, это он, реально, пялится!
Нуу, ладно, Хануф.. Я рад, то, что..
Както ближе к тебе стал эмоционально.. Но!
Знаете, вот что я заметил.. Хануф, это действительно..
Тот персонаж, с которым, до сих пор, нельзя выстроить какието отношения.. То есть..
С ней.. Нельзя, даже..
Посмотреть, какие подарки ей нравятся или нет!
Ладно.. Абди, что скажешь?
Абди: Мхкх..
Абди: Знаете, Лололошка..
Абди: Ваш совет, встаки, помог мне..
Абди: Я.. Я ещ никогда в жизни не чувствовал себя таким..
Абди: Нужным, что ли..
(Погоди, а какой совет?..)
Абди: Хмх..
Я пытаюсь вспомнить, какие советы я ему давал..
Ноо.. Видимо, какойто совет я ему дал, окей..
Так.. Тут у нас ничего не поменялось?
На всякий случай, проверим..
Оо.. Погоди, чегоо?
Чтоо?.. Вы.. Вы заметили?
Ещ одна руна шторма заспавнилась..
Мне кажется, что это баг..
На самом деле, тут не должно быть руны шторма, поэтому я, наверное, это выкину..
Не надо, это дюп..
Это дюп! Низя..
Ещ раз со всеми попробуем..
Нет, не поговорим..
Хеей.. Здрасьте, ребят.. Ч, плавите?
Вс ещ плавите..
Зариф? У тебято как дел..
А, что говорит тут..
Ну, поговорить я, кстати, с ним не могу..
Нифига.. Шкала отношений просто максимум!
Ч вы делаете?..
Что они делают?..
Эй, парни.. Доставайте руль из песка..
Будем латать..
Ааа.. Руль достают!
Понял! Понял, вс..
Ну пусть достают.. Так, никого не толкаем..
Леди Окетра стоит там.. Наверное, с ней нужно поговорить..
Лееди.. Вс нормально? Эй..
Окетра: Хм!
Ч?.. Ну куда..
Ээй.. Что?!
А поговорить?
Только аккуратно, не упадите..
Окетра: Кх.. Кхм.
Окетра: Давайдавай.. Садись.
Кхе.. Ладно.
Окетра: Охх, Лололошка..
Ой..
Окетра: Я.. Кхм..
Окетра: Я.. Я невероятно зла!
Окетра: На Зарифа.. На Хануф, Абди..
Окетра: На Сдерика.. Да даже на себя!
Окетра: После вчерашнего разговора я почувствовала себя..
Окетра: Так легко.. Так.. Особенно!
Окетра: Потому что ты назвал меня особенной!
Окетра: И.. М, да, возможно, ты был даже прав, но..
Окетра: Почему я тогда такая легкомысленная?
Окетра: И такая.. Недальновидная!
Окетра: Это ужасно..
Окетра: Но я знаю.. Я знаю, что делать с этим..
Окетра: Я не спала всю ночь..
Окетра: Мне снилась библиотека Хэтинтэпа..
Окетра: Легендарная башня, содержащая в себе все знания Мисра!
Окетра: Я.. Я знаю, что это лишь легенды..
Окетра: И по словам многих..
Окетра: От не уже давно ничего нет..
Окетра: И.. Что мыс Хэинтэпа, это не более чем..
Окетра: Перевалочный пункт..
Окетра: Но.. Я видела..
Окетра: Я видела е.. Она существует!
Окетра: И Свиток Правды тоже!
Окетра: И эта мысль не давала мне уснуть всю ночь, Лололошка..
Окетра: Мкх.. Кхм!
Окетра: Охх..
Окетра: Ох.. Хочешь знать, почему?
Что..
Почему ты видела или почему ты не могла уснуть всю ночь?..
Окетра: Вс проще некуда, Лололошка..
Окетра: Свиток, это один из Огней..
Окетра: Который открывает правду!
Окетра: Мх.. Ну почему я сразу не догадалась..
Окетра: Что начинать поиски нужно именно с него!
Окетра: Мы бы не попадались.. Не скитались!
Окетра: Да даже Халима была бы жива!
Окетра: Хмх.. Теперь у меня такое чувство, будто..
Окетра: Весь мир против того, чтобы мы туда попали!
Окетра: Ну почему вс это?..
Так, слушайте, Окетра.. Мне кажется, вам надо поспать!
Чтото вы это..
Како.. Какаято вы.. Дрганая!
Леди Окетра, ты не спала всю ночь..
Вымоталась! Мы провели здесь всего пару дней..
А в тебе горит нетерпение..
Ты вс делаешь правильно! Да, всли..
Нет, подожди.. Мы не знаем, как работает Свиток Правды..
Какую бы правду мы узнали?
Что мы мироходцы?.. Что Бурис  золотолицый?
Что Абди убийца?!
Ты уверена, что не сошла бы с ума с этой информации?
Ну давай, наверное, встаки, про то, что она..
Мм.. Не спала всю ночь.. Я об этом уже сам дватри раза сказал..
Окетра: Хмх.. Это, конечно, вс мило и успокаивающе, но..
Окетра: Но вс же.. Что, если Хэинтэп считает меня недостойной..
Окетра: Попасть к нему в библиотеку?
Окетра: А?.. Что, если он так считает?
Пподожди, а.. Почему.. Почему именно ты должна?..
Ладно.. Не будем об этом говорить..
Я.. Я не думаю, что он так считает..
Просто, мы все уже устали..
За последние пару месяцев мы столько пережили.. Вспомни!
Теперь любая неудача кажется божественным планом..
Так, э.. Окетра..
Почему бы не спросить у него самого?
Ты же знаешь, что боги существуют..
Попробуй.
Ну, вообще.. Возможно, он считает тебя недостойной..
Помнится, я както прогневал Ронаса и Монту одновременно.. Ии..
Ну ладно, этого я не буду нажимать..
Давай.. Реально вот это вот!
Ты же знаешь, что боги существуют..
Попробуй спросить у Хэтинтэпа!
Окетра: М?.. Ты, должно быть, шутишь?
Окетра: Охх.. Ладно, хорошо..
Окетра: О великий Хэтинтэп!..
Окетра: Скажи мне.. Достойна ли я попасть в твою библиотеку?!
Окетра: Э.. М?.. Мхх..
Окетра: Ну вот.. Вот видишь..
Окетра: Кхехе!х.. Ерунда какаято..
Зариф: Ох, господи.. Где же они?
Зариф: О.. Вы здесь!
Зариф: Леди.. Руль готов!
Зариф: Можно отправляться!
Окетра: А.. Уже?
Окетра: Оох.. Здорово!
Окетра: Эм.. Зариф..
Окетра: Прости, что тогда накричала на тебя..
Окетра: Я..
Зариф: Тишетише, успокойтесь!..
Зариф: Вс нормально..
Зариф: Я и сам себя не очень хорошо повл..
Зариф: Давайтедавайте.. Пойдмте!
Зариф: Мы вас подтолкнм с парнями.
О.. Кхехе.. Кх!
Какой Зариф молодец, а..
Не стал дальше мусолить эту тему..
Зариф: Вот хара, а..
Зариф: О господи..
Зариф: Почему вы только сейчас мне говорите..
Зариф: Что никто из вас не умеет песчаным кораблм управлять, а?!
Окетра: Эй, Зариф..
Окетра: А тыто не можешь нас отвезти?..
Зариф: Что?.. И оставить вас без этого корабля?!
Зариф: А мнето потом обратно на чм плыть, а?
Сдерик: Эйэй.. ЗЗариф, прости, но..
Сдерик: Мы же можем оотбуксировать твой корабль..
Зариф: Ох господи..
Зариф: Да вы самито в такой вариант верите?
Зариф: Один.. Один скалистый риф.. И вс!
Зариф: Пиши пропало!
Сдерик: М.. Да, нетнет, просто я..
Зариф: А..
Сдерик: Вообще, рулевая система, здесь же, второго типа..
Сдерик: Так что.. При сильном течении можно..
Сдерик: Ммм.. Мххм.. Вообще, паруса вощные..
Зариф: Что.. А? Сдерик?..
Сдерик: Тяжелые..
Сдерик: Мх.. Значит, нам не понадобится много рук, поэтому..
Сдерик: Вполне можно буксировать.. И рулить!
Окетра: Так..
Окетра: Эй, бога ради.. Сдерик!
Сдерик: А.. Аа! Что?.. Чтоо?!
Окетра: Ты что.. Умеешь управлять кораблм?
Сдерик: Ааа..
Сдерик: Д.. ну, вообще, я читал..
Сдерик: Ии..
Зариф: Кхахаха! Кхх..
Зариф: Хара.. Да ты ж больше меня знаешь!
Зариф: И вс это время молчишь?..
Сдерик: Нее, д.. Нет же! Я про.. Я просто в жизни ни разу не пробовал!
Сдерик: Ччитать и плавать, это же разные вещи! О чм вы говорите?
Сдерик: Оох.. Вы.. Ввы даже не представляете, на..
Абди: Эй, Сдерик..
Абди: Давай так.. У тебя получится!
Охх.. Ну, Абди умеет, конечно, помогать..
Окетра: Да, Сдерик..
Окетра: Знай.. Мы в тебя верим!
Зариф: Ээм.. Кхкхм..
Зариф: Знаешь, Сдерик..
Зариф: Я пока не готов совсем простить тебя..
Зариф: Ноо..
Зариф: Мх.. Я рад, что мы знакомы.
Ооо.. Ооооо!
Кх.. Но его удивило знание Сдерика, это точно!
Прям жестко удивило..
То есть, понимаете.. Мм.. Как бы, Зариф, это тот, кто..
Учился управлять.. Практикой..
Не теорией.
Зариф: Эй, парни.. Они отправляются!
Зариф: Ох.. Ребята..
Зариф: Удачи вам!
Зариф: Давайте, ребятки.. Поднажмм!
Зариф: Поднажмм..
Ч.. Они, прям, реально толкать будут нас, что ли?..
Звук корабельного колокола
Как это будет выглядеть?..
Ооу! Чт.. Ааа.. Вот так прям!
Ну реально?..
Та ты, блина.. Та, блин!
Ято уж подумал..
Щас покажут катсцену, как нас толк..
Ну было бы прикольно, на самом деле!
Наверное, это просто тяжело изобразить, что..
Ээ.. Понимаете, это же многоблочная структура..
Ии.. Чтобы многоблочная структура начала трогаться..
Это, наверное, тяжелая механика..
Но мы до этого когданибудь дорастм, ребята!
Вы там не забывайте, это..
У нас есть !
Вот, э.. , это..
То самое место, благодаря которому, на самом деле..
Вс развивается!
И чем больше на нм платных подписчиков, тем больше мы..
Пробуем нового!
Вс достаточно логично..
И, вполне реально, то, что в скором времени..
Мы будем трогать и двигать многоблочные структуры..
Без каких либо лагов, багов!..
И вс будет чтко!
А мы, тем временем, плывм на мыс Хэинтэпа.. Да?
Окетра: Мхх..
Окетра: Ну где же эта библиотекато?..
Окетра: Скоро мы уже?..
Не знаю.. Тебе виднее..
Так, а вы что делаете?..
Что делае.. Оо, он вязать учится!
Абди: Эй.. А, мм.. Хануф..
Абди: Скажи, я правильно делаю?..
Хануф: Неет, нет.. Абди, ты чего..
Хануф: Если ты так будешь стягивать, у тебя будут затяжки..
Абди: Мххмх.. Ну а как тогда нужно делатьто?..
Хануф: Ну вот же.. Давай я тебе ещ раз покажу..
Хануф: Только смотри внимательно!
Абди: Мм.. Хорошо..
Кхехех.. Блин, прикольно!
И она прям, реально, проверяет..
Она прям реально проверяет, как он это делает! Кхехе..
Ой, блин.. Все факелы растратил!
Где мои факелы? Таак, Сдерик..
Ты ч у нас, управляешь?..
Сдерик: Аа.. Лололошка, это мой первый раз!
Сдерик: Я так боюсь, что мы налетим на риф или чтото такое!..
Сдерик: Мх.. В книгахто оно вс просто.. Понятно..
Сдерик: А здесь, блин.. Блин, столько нюансов!
Сдерик: Ты не отвлекай меня, пожалуйста.. Не надо..
Окей.. Вооу! Пошел процесс..
Супербыстрое время, поехали.. Полетели.. Поплыли, то есть!
Так.. И, в итоге, мы сейчас появимся на мысе Хэтинтэпа!
Ехала!
Ну сколько можно?..
Звук корабельного колокола
Так..
Окетра: Оох.. Ну и где?!
Окетра: Господи.. Гдее.. Где?
Эй, стой.. Окетра!..
А куда мы, кстати, реально.. Приплыли..
Погонщик верблюдов: Эйэй.. Даамочка.. Дамочка!
Погонщик верблюдов: До Нарфаниса целый день ехать!..
Погонщик верблюдов: Возьмите верблюдов.. Возьмите..
Окетра: Нет, пожалуйста.. Мне не нужены ваши вербл..
Погонщик верблюдов: Эй.. Эй, ну вы чего..
Погонщик верблюдов: Ну куда ж вы.. Постой!
Окетра: Я же сказала..
Окетра: Не до вас сейчас!
Окетра: Извините!
Окетра: Кхкх.. Мхмх..
Вот так вотто..
Фига, он прям за руку взял.. Кхех..
Это опасно выглядело!
Эй.. Окетра?..
Окетра: Мх.. Ну где..
Окетра: Гдее?..
Что.. Что такое?..
Окетра: Ммх, ннет.. Это, нет.. Нет, это не.. Или то?..
Окетра: Мх.. Чрт, как же там было.. Как оно?
Окетра: О!.. Вот, вот..
Окетра: Так, я..
Окетра: В "Странных странствиях" сказано..
Окетра: Чтобы пойти в библиотеку..
Окетра: Нужны особые слова!
Окетра: Клянусь..
Окетра: Я здесь ради знаний..
Окетра: И только знаний!
Ээ..
Ой, зря ты, мне каж..
Оо.. Май.. Гад!
Крик Окетры
Неизвестный: Эй, тихо.. Ктото идт..
Неизвестный: Кх.. Кх.. Кхх!
Ээ..
Ойойойй..
Бурис: Эй, Лололошка! Вот ты гдее..
Бурис: Хехе..
Бурис: А я тебя ищу.. Даа..
Бурис: Ты чего тут делаешьто?..
Бурис: Не убегай больше.
Бурис: А то свалишься за борт ии..
Бурис: Никто тебя уже не найдт..
Утены!..
Повторяем все вместе..
Утены!
Египетская валюта..
Котораятаки поможет купить мне..
Поддельные документы!
И даже пробраться в город Нарфанис..
Вот такие мы злодеи.. Хехе!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
(Тц.. Мхмм.)
(Подделываем документы!)
(Вооот..)
Даа, напомню..
Попав в этот Египтеский мир, яя..
Недалеко ушел от раба..
Официального имени нет..
Документов нет..
Прописки тоже нет..
Короче, я никто и ззвать меня никак!
Нононо!
Эта проблема, вполне себе, может решиться заа..
Две тысячи утенов!
Такая вот у нас.. Местная валюта..
Ага.. Бурис, наш единственный знакомый, сказал..
Что сможет договориться с кем надо..
И создать поддельные документы!
А уже при помощи этих документов..
Я смогу нормально.. Официально появляться в Египетских городах!
Ну.. Или, как минимум, в одном городе под названием Нарфанис!
Клянусь.. Я не знаю, где я достану две тысячи утенов..
У меня сейчас ноль.. Но! Но..
Посмотрите какой крутой новый интерфейс!
В предыдущей серии эти утены выглядели както странно..
Ноль был гдето слеева..
А интерфейс не попадал по стилистике..
А сейчас вот прям.. Нравитсянравится!
Если что, то Бурис сказал..
Я могу разбогатеть, буквально, на чм угодно!
Едаа..
Дерево..
Камень..
Ну а я ч? Немного подумал и забабахал в предыдущей серии..
Воот такую ферму!
Тут у меня пшеница..
Пшеница..
И только пшеница!
А ещ, кстати, за моей спиной вырос..
Вполне себе при.. АА!
О господи!
Боже!
Ох ты творинато, а..
Эм.. Кхкхм.. Аэ..
Пприличный лес..
Даа, его срубить ннадо..
Фухх..
Иди отсюда!
Я буду богатеть, короче говоря, на дереве..
И на пшенице!
Я не знаю, будет ли это продаваться..
Но я, правда, надеюсь, то, чтоо..
Както получится..
Хоть какието деньги заработаю!
Внимание.. Перед нами тот самый момент, когда спать нельзя!
Нам нужно много скелетов!
Нам нужно много костной муки!
Оо.. Привет..
С тебя, надеюсь, какаянибудь косточка падает?
Пожалуйстаа.. Давай!
Ии..
Ооо.. Хорошоо!
Одна косточка!
Прямо сейчас у меня сорок пшеницы..
Я не знаю.. Давайте, хотя бы, стэк накопим..
Аххх!
Погодика!..
А я же могу, прямо сейчас, добыть эти снопы сена.. Разве нет?
Там.. Там их не так много, но тем не менее!
Тогда, встаки, спать!
Пшеницу собирать..
Скарабея получать..
Ии да.. Про снопы сена не забывв..
Вать..
Эээ.. Воувоувоу.. Сорисори.. Вы кто такой?
Пляжный крипер.. Чегоо?..
Ээ!.. Кхахахах..
Так.. Только давай, какнибудь, очень аккуратненько, окей?
(Дадаа.. Вот примерно так, молодец..)
Сноопы сена это мо..
Заделаем какнибудь иначе.. Допустим, ммм..
Ддосками?..
Воот.. Нормально выглядит!
Я уверен, всем понравится!..
(Доски, если что, меньше промокают, чем пшеница! Дадада..)
(Это суперкрутые доски!)
А пшеница, какникак, позволит нафармить много денег..
Деньги, сейчас, явно нужнее..
Оо, кстати.. У меня ж тут ещ Абди собрал пшеницу..
Какой молодец, а!
У меня уже получается прям дофига стэков!
Давайте даже проверим.. И это..
Раз, два, три, четыре..
С половиной стэка..
Нормально!
Обратно переделываем в снопы..
Итого.. Тридцать две штуки!
Оокей.. Я, вроде бы, готов..
Буриис?.. Пожалуйста, приплыви сюда..
Я.. Я хочу продать это..
Кстати.. А где Абди?..
Я, знаете.. Что не видел его вс это время..
Давайте, как минимум, прокачаемся..
У меня три железных скарабея!
Напомню! Атаку мы качать больше не будем.. Потому что, иначе, у меня просто..
Уровень боя надо прокачивать..
Я, наверное, прокачаю то, что позволит сражаться на расстоянии!
А именно.. Шанс вернуть стрелу!
Плюс пять процентов шанса вернуть стрельбу при стрельбе..
Даа! Ии.. Вот это вот..
И вот это вот..
Ии.. Вот это вот!
Так.. И ч это у меня.. Получается двадцать процентов?
Помоему, много..
Так, кстати.. Тут ещ лук какойто есть..
Скорость атаки создаваемого оружия..
Плюс четыре процента.. Вааау!
Нифигаа себе..
Плюс десять процентов урона снарядов?!
Плюс десять процентов скорости атаки..
Емааа..
Да я, при помощи всех этих прокачек..
Могу сделать самое лучшее оружие дальнего боя!
Снайпер..
Плюс пять процентов урона за расстояние до цели..
Ваау..
Ещ и от расстояния будет зависеть!
Плюс двадцать процентов критического урона..
Как же здесь много всего, если так подумать, даа?..
Наверное, покачто, самое бесполезное для меня, этоо..
Еда?..
Нуу.. Просто, еда, для меня, вполне себе и так нормальная..
Типа, я вот съел хлеб..
А потом ещ немного..
И вс..
Восстановился!
Система: Внимание, получен золотой скарабей!
Спасиибо, спасибо..
Короче.. Напоминаю то, что, примерно, трии.. А то и четыре серии назад..
Я сказал о том, что хочу сделать.. Вот это!
Страсть.. Винодела.
Бонус полного комплекта брони..
Костная мука не будет тратиться!
И вот я подумал..
С предыдущей серии, у меня эндержемчуг, вроде бы, бесконечный, да?
То есть, я могу сделать вот так вотто..
Он не потратится.. Яя..
Яя, вот.. Телепортируюсь..
А это означает, что при помощи этого жемчуга..
Я могу найти деревню!
Зачем мне деревня? Спросите вы..
Да вс простоо.. Сделать себе.. Вот это.
Фартук!
Просто в крафте используются перчатки..
А эти перчатки только покупаются!
Я, правда, надеюсь то, что рано или поздно я повстречаю деревню!
Давай, майнкрафт!
Дай мне деревню!
Кальян?..
Кхахахах!
Чтоо?!
Кх.. Хахахахаха..
Кхх.. Я смотрю, тебе тут весело!
Ээм..
Мгм! Сундукюю
Ваау..
Железный топор.. Эффективность трии!
Какая крутааая..
Но нужен минимальный уровень добычи двадцать пять!..
Ну мо!
Зато, на будущее, мы нашли реально крутой топор!
Так.. Здесь у нас бочка.. В бочкее?..
Чегоо?!
Железная кирка на эффективность два!
Охренееть..
Конечно забираем!
Железный слиток тоже забираем..
Тактактак.. А теперь, давайте мне какуюнибудь, не знаю..
Железную лопату.. Или там.. Железный меч!
На будущее сразу, нее?..
А, и воот.. Рудное железо..
Так, мне нравится этот данж!
Покачто, топ один.
Это, конечно, не то, что я хотел.. А хотел я деревню..
Но, тем не менее, давайте сделаем здесь вейпоинт "развилка"..
И, после этого, телепортируемся домой!
Далее.. Спать!
И вс ненужное убирать..
О.. Ооу..
Звук корабельного колокола
Что происходит?..
Агаа!..
Кораабль появ.. И на нм както слишком много людей..
Ойойойойой!
Бурис приплыл, да?
Даа, вон.. Я вижу Буриса!
Так, стой.. Щащаща, погоди! У меня тут этоо..
Расфасовка!
Хотя стоп.. Какая расфасовка? Нее..
Мы сейчас берм вс, что можем продать!
Саженцы дуба.. Семена пшеницы.. Ещ семена!
Я не знаю, чтоо.. Дерево можно продать?
Каамень?
Нуу, нет.. Я не думаю то, что мел можно продать..
Давайте побольше нарубим эвкалипта!
Как говорится.. Мало ли!
Ваау.. С одного дерева  целый стэк!
Кхех.. Хорошее дерево..
Таак.. Ну и, наверное, я понимаю.. Надо отправляться к Бурису?..
Не будем его задерживать..
Ээ.. Афигеть, Бурис..
Какая у тебя командато, а!
Кстати, если что, я не знаю..
Бурис: Кха! Ну чтоо?
Бурис: Готов отправиться в невероятное приключение..
Бурис: В грязный порт Нара?
Что? Грязный?..
Бурис: Кхехех..
Бурис: Ну а что ты хотел?
Бурис: Если бы я придумал, как помочь получше, тоо..
Бурис: Я бы придумал!
Бурис: А так, давай.. Пойдмпойдм..
Бурис: Мне задержки сейчас не нужны!
Бурис: Не так много времени осталось до открытия базара..
Бурис: А нуу, команда!
О господи..
Бурис: Собралиись!
Я, если что, просто не знаю, где Абди..
Команда: Чрт, быстрее..
То есть, удивительно то, что он у меня даже этого не спрашивает..
Может быть, он, конечно, вс ещ гдето гуляет и вс такое..
Ух тыы..
Фигаа себе!..
Команда хором: Здесь, капитан!
Уф.. Уф.. Уф..
Бурис: Оох.. Да уж, задержался я..
Бурис: Опаздываем на базар, хара!
Бурис: Давайте поднажмм, парни!
Звук корабельного колокола
Ээ..
Таак..
Что? Что происходит..
Аа.. И мы отплыли! Сразу прям.. Вау!
Афи.. Афигееть!
Крууто..
Так, ээ..
Ээ.. Привет?
Матрос: Оо, чуешь?
Матрос: Из камбуза так вкусно пахнет!
Матрос: Неужели кок нас сегодня порадует?..
Мы плывм прямо по пескуу!..
Привеет?..
Матрос: Я ненавижу вымачивать якоря..
Матрос: Поэтому и пошел к Бурису..
Матрос: С нимто хоть не соскучишься!
Ага..
Поняятно..
А выы, мистер, что скажете?..
У вас там, если что, пусто..
Матрос: Слышь, салага.. Отойди!
Ну ладно..
А я могу ещ раз с одним и тем же поговорить?
Неет..
Так, ладно.. Тут у нас?
Пусто..
Пусто.
Тц.. Эээ..
Кто тут у нас?.. Матрос..
Ещ матрос.. Привет?
Матрос: Оох.. Ну прикинь, а?
Матрос: В рундуке припрятал гостинцы для жены..
Матрос: А Бурис вс отобрал!
Матрос: Вот хара!
А.. Ох уж этот Бурис.. Ох уж этот Бурис, даа..
А чем ты, интересно, занимаешься?
Аа.. Он чтото пишет.. мо.. Только сейчас это понял..
Так, аа.. Бурисато, кстати, я не вижу..
То есть..
Привет!
Матрос: Ты, главное, запомни..
Матрос: Корабль в песке не тонет..
Матрос: Корабль тонет, когда песок.. В нм!
Звучит.. Справедливо, честно говоря!
Слушайте.. Это, конечно, вс приятно и прикольно..
Мы поболтали, мы плывм..
Но, аа.. Ч делатьто?
Мнее.. Присесть? О, я могу присесть, прикольно!
Или мне кудато над.. А, стооп!..
Оо!
Ахх! Тут спустииться можн.. Ооо.. Крууто!
Слушайте, так это, встаки, корабльто не просто сверху..
Неизвестно отдалнно: Эй, тихо..
Он ещ и внутри!
Неизвестно: Кх.. Кх.. Кхх!
Ойойойойй..
Ойойойой!..
Ээ..
Бурис: Ээй, Лололошка! Вот ты где.. Кхехе..
Бурис: А я тебя ищуу, даа..
Бурис: Ты чего тут делаешьто? Не убегай больше..
Бурис: А то свалишься за борт ии..
Звук корабельного колокола
Бурис: Никто тебя уже не найдт..
Ээ..
Ччу.. Чувак, а то, что у тебя там..
Бурис: Кххх..
Бурис: Ну что, парень..
Бурис: Ты уж прости, я с тобой побродить не смогу..
Бурис: Работа! Сам понимаешь..
Бурис: Надеюсь.. Тебя здесь не убьют..
Бурис: Пока ты просто закупаешься..
Бурис: Кхе..
Бурис: Давай так..
Бурис: Встретимся в семь вечера на корабле.
Бурис: Если к семи двадцати тебя не будет..
Бурис: Я считаю, что тебя убили.
Бурис: И просто уплываю.. Понял?
Бурис: Договорились?
Ээ.. Да, ладноо..
Чувак.. А то, что у тебя там были это..
Ээ.. Ладно, я пока не буду говорить о тех.. Ллюдях..
Просто да говорим..
Бурис: Нуу вот!
Бурис: Вот и отлично!
Бурис: Вс, давай.. Бывай.
Обалдеть!
Уух.. Нихрена, кстати!
А вот отсюда мы ещ не видели все эти постройки!
Наконецто, я могу здесь нормально побродить, походить, посмотреть..
Так.. Что меня интересует? Меня интересует какоето накопление утенов..
Собственно.. У меня есть чтоо?..
У меня есть дерево..
У меня есть рюкзак, в котором хранится..
Так, ккак его открыть?..
А могу както его поудобнее открыть, не?..
Бляхамуха!
Так, короче.. В нм есть дерево..
В нм есть пшеница..
И я очень надеюсь то, что вс это можно кудато сбагрить!
Так, сундучеллы.. Привеет!
Ох, мо, ч это?..
Гремучая змея..
Так, ладно.. Уоооу!
А, господи! Я думал это в сундуке.. А это у меня в рюкзаке! Кхахахах..
Шипение змеи
Неет, с..
Шипение змеи
Шипение змеи
Какая шумная ты, а!
Кому тут ч продавать?!
Хеей?..
Мгм..
Поговорить не могу..
Так и.. Что, в итоге, мне тут делать?..
Оо..
Люди.. Люди..
Общаются, болтают..
Так, ээ.. Кхкхм..
Я, наверное, знаете, что сейчас сделаю..
Я попробую пройти, снова, в этот город..
Как ни как, ну, малоли..
Ээ.. Приветствую всеех..
Стражник: Да! Что за?
Стражник: Аа.. Я помню тебя, парень!
Стражник: Я же сказал, проваливай отсюда!
Ч.. Серьзно, запомнил?
А я хотел как раз это проверить!
Я думал он просто документы спросит..
Так, ну ладно.. Пройти я не могу..
Примерно, я это.. И так понимал..
В итоге, прямо сейчас, давайте посмотрим, сначала, здесь..
Я.. Я понимаю то, что мне скорее всего к торговцам надо..
Так, а это что такое? Опаа.. Опаопаопаа!
Погремок!
Нормально.. Какаято фигня из которой я могу сделать..
Маракасы! Кхахахахах..
Хорошоо.. Кх..
Нуу.. На всякий случай, останется пуст.. Оо мо!
Воу, воувоувоувоувоу.. Нихрена!
Хохоу..
Ладно, яя..
Я вижу, что город, вполне себе, живт..
Тут даже животные дерутся!
Мн.. Мне, просто, интересно.. Кто победит? Я прошу прощения..
Победил какойто индюк!
Кхкхм.. Ну что, торговцы..
Оо..
Висячий фантом..
Зайти не могу.. Ладно.
Аэ.. Могу я с кемто поторговаться же, да?..
Так.. Давайте я попробую нажать не погремком, а чемнибудь другим..
Допустим, рукой?..
Не работает.. А если я по комуто другому нажму?..
Тоже нет..
Я, может быть, чтото делаю неправильноо?..
Ахх! Стоп.. А если я шифтПКМ нажму, нука?..
Даа.. Вот оно что! Торговать..
Мо.. Хохохоу!
Какая система торговли.. Ахренееть!
Как это клво..
Так, допустим.. Я могу подбиранг продать..
За шестнадцать..
Я могу получать так мало..
За такие крутые вещи?..
А как я две тысячи накоплю? Это же нереально!
Железный нож.. Оо, у меня есть!
Ж.. Где?..
Вово, железный нож, нука..
Так.. А как.. Как мне его продать?
Ой!
Нет, стойстой, не выкидывай..
Аа! Я не понимаю, как продавать..
Может быть, он целый должен быть? Скорее всего да..
Я вот просто пытаюсь нажать, ничего не получается, он никак не пропадает..
Хорошоо!
Таак, тогда вы.. Что вы можете, что вы могте?
Ой, ойойойойой..
Ч?!
Ааа.. Теперь допр!
Ребят.. Это он продат!
Это МНЕ он продат..
А вот здесь покупает..
Но, чегоо..
Сноп сена за один?
Так это же мне нужно две тысячи снопов!
Бурис.. Слушай, Бурис.. Ты меня, кажется. решил немножко того..
Оо.. А это что такое?
Статуя какаято, здравствуйте..
Статуя Кнефмтити.. Ааа..
Так, в любом случае, мне нужно както повыгоднее торговлю найти!..
Деерево, значит..
Чегоо?!
Ч.. Кхаха..
Это ненормально!
Шестьдесят четыре дубового бревна..
За четырее?!
Да неет, Бурис.. Я не накоплю две тысячи никогдаа!
Так.. Я сейчас, на всякий случай, побегаю.. Пока не буду ничего продавать..
Так.. Здесь у нас рубины.. Это он продат, это он не покупает..
Вот камень покупает!..
Но, опять же, за стэк  четыре..
Я, с каждой секундой, вс больше разочаровываюсь..
Это бред! Ну какие две тысячи?..
Оо.. Продатся какаято крутая алмазная удочка..
Сотка..
Так, здесь у нас?..
Оо, а вот это, кстати, прикольно..
Получается, за восемь золота я получу восемь утенов..
За шестнадцать железа я получу тоже восемь утенов..
Вс это, покачто, меганевыгодно!
Но торговцев здесь.. Таак много!
Это невероятно!
Тут, реально.. На каждое найдтся свой торговец!
Чаша императора.. Продажа  шестьдесят четыре..
Я помню то, что чаша императора  это бесконечный источник воды..
Коллекционная картиина..
Самороодки.. Оо, это кстати он покупает!
Таак.. А у тебя чего?
Броня, которая продатся.. Да?
Или он кожу покупает, кстатии..
Или шерсть..
За шестнадцать шерсти он даст два утена!
Ну это же бреед..
Я.. Я просто не перестану жаловаться, потому что это, нуу, правда, бред!
За поддельные документы просят две тысячи..
Бурис.. Мне кажется, ты меня гдето..
Система: Внимание..
Система: Получены железный и золотой скарабеи!
Дадаа, спасибо..
Гдето, кажется, меня нагрели!
Нука? Здесь что?..
Таак.. Про..
Кхкхм..
(То есть.. За тридцать два утена..)
(Я куплю всеголишь четыре моркови..)
Реально?
Но, при этом, за один сноп сена я получу всеголишь один утен..
Кх.. Кхехехе.. Кххх..
Оо, вот, кстати.. Он покупает снопы сена..
Ну даваай, океей.. Дадавай, попробуем.. Ч уж тут..
Беру тридцать две штукии..
Открываю торговаать..
Во, вово.. Пошелпошел! Монетка.. Монетка в карман!
Кхахаха!х..
Ну я же, реально, так далеко от бомжатства не уйду!
Ну ладно.. Вот, тридцать два, допустим..
Так.. Что у нас здеесь?..
Вооу! Слушай..
Мешочек с сокровищем..
Пиратский мешочек..
Сундук с сокровищем!
Блин.. Хочу купить!
У меня ровно хватает.. Вот прям, тютелька в тютельку!
Хочу!..
Ну нич, нич.. Если на этом ролике набертся триста тысяч лайков..
Я куплю! Я куплю всего по одному и открою..
Покачто, извините, это слишком дорого.. И невыгодно..
Так, ч у нас здеесь? Ага, зачаровательные книги..
Острота два.. Вот это, кстати, прикольно!
Вот это, болееменее, выгодно!
То есть, я могу получить остроту два за двадцать утенов..
Это норм!
Ты мне нравишься.
Везучий рыбаак за двадцать..
Починка за шестьдесят четыре!..
Уф.. Ну, справедливо, справедливо.. Ладно..
Аа.. И, при этом, не забываем то, что тут ещ стрелочки..
Торговлю можно вниз листать!
Тотем бессмертия.. Ахх! Вот..
Чародейский стол! Что я хочу..
Алмазы я сейчас добывать не могу.. Поэтому я куплю этот чародейский стол!
Но он стоит шестьдесят четыре.. Понял..
Я буду копить!
Тататататаа.. Проверяем, что у нас здесь?..
Ага, мечи..
Так, нуу.. Получается, ч.. Я, наверное, только дерево могу продать..
Остатся только оно..
Шестьдесят четыре дубового бревна..
шестьдесят четыре эвкалипта..
Попробую это куданибудь сбагрить.
Снопы сена.. Сахарный тростник..
Кому тут дерево нужно было? Напомните, пожалуйста!
Я уже всех позабыл..
А, вовоо.. У тебя дерево, значит ты дерево покупаешь, да?..
Даа.. Теек, дубовое бревноо..
Эвкалиипт..
Кхехе!х
Не так много заработали, но.. Тем не менее, хоть какието деньги..
Нашел ещ одного прикольного торговца.. Он глину покупает.
Шестьдесят четыре блока глины за четыре?!
То есть, я получу всего четыре, но при этом..
Шестнадцать кирпича он продат за шестнадцать утенов!
Сколько раз я уже пожаловался за этот ролик?..
Десять раз?.. Двадцать?!
Я не перестану, ребята! Тут вообще нельзя переставать жаловаться..
Это невыгодно!
Кхех..
О, привет.. Таак, что у тебя?
Аа, ещ один овощифрукты..
Продажа тридцать два, тридцать два..
О!о..
Стоп..
Стоп.. Пподожди..
У меня щас глаза нна лоб ззалезли.. Или..
Вы тоже это видите, да?
Скупка, шестьдесят четыре, золотая морковь?
То есть, ты мне дашь шестьдесят четыре утена за одну морковку?..
Ээ.. Мне нужно золото, ребят!
Мне срочно нужно золото.. Кстати, вечер!
Вечер наступил! Мне ж, наверняка, уже туда.. Да?
Стоп..
Корабль..
Где корабль?..
Незнакомец: Оох, какая красавица пошлаа!
Незнакомец: Оохх..
Незнакомец: Эта Бурисова красотка быстрая.. Словно лань!
Незнакомец: А наджная.. Как единорог!
Незнакомец: Мм.. Не будь я таким старым..
Незнакомец: Сам бы с Бурисом плавал!
Незнакомец: Хехе!
Незнакомец: Мдаа..
Незнакомец: А теперь.. Вот так, хотя бы..
Незнакомец: Просто издалека посмотреть!
Стопстопстоп.. В смысле издалека?
Я не понял!
Я..
Я опоздал, что ли?..
Незнакомец: Ну, видимо!
Незнакомец: Я Вилли, кстати..
Вилли: В прошлом, великий песчаный моряк!
Вилли: И путешественник, если что..
Вилли: Эмм.. Ну а сейчас, для тебя, простой рыбак в этом грязном порту..
Вилли: Знаешь, парень..
Вилли: Ты даже для этого порта выделяешься..
Вилли: Не уверен, что видел когото в Мисре..
Вилли: Кто бы так одевался!
Вилли: Ты откуда прибылто.. Мм?
Ээ..
Вилли: Молчиишь, молчишь.. Не хочешь говорить..
Вилли: Ну.. Не хочешь, как хочешь!
Вилли: Тебе хоть ночеватьто есть где?
Вилли: Путник..
Яя..
Я вс ещ лелею надежду то, что про меня не забыли..
Нет.. Нет..
Вилли: Оуу.. Сейчас, погодика..
Вилли: Слушай, паренк.. А это ты зряя..
Вилли: Ночью в порту опасней, даже чем днм!
Вилли: Охх.. Кхм..
Вилли: Ээм.. Пойдм ко мне, что ли..
Вилли: Я тебе ночлег дам..
Вилли: Яя.. Путникам. знаешь ли, всегда стараюсь помогать..
Вилли: Пойдм.. Пойдм..
Бляяха!..
Дедуля!..
Ненадо!..
Кхахах..
Не телепортируйте меня!
Я же могу просто не идти?..
Мне придтся, даа?..
Тц.. Блин, мне, видимо, придтся идти.. Ну ладноладноладно..
Так и быть..
Оо.. Так тут целое поселение.. Прямо перед Нарфанисом..
Прикоольно!
Привет змеюка..
Оой.. Там ещ что развешивают..
Блин, просто, опять же.. Довериться комуто из Египетского мира.. Это..
Женщина: О!о..
Женщина: Ты погляди, кто явился!
Женщина: Ты опять гдето шлялся? Да, пройдоха?..
Женщина: Опять улова по местным барам искал, поди!
Женщина: Чеем я кормить детей буду, Вилли?!
Вилли: Ээм..
Вилли: Кхкхм..
Вилли: Ээм.. Этоо..
Вилли: Это моя жена..
Вилли: Э.. Свет всей моей жизни..
Вилли: Красавица Нинель.. Посмотри на не!
Нинель: Мм? Оохх, чрт..
Нинель: Ээх, сколько раз тебе говорить, Вилли?!
Нинель: Ну не таскай ты сюда никого попало!
Вилли: Ну дорогаая.. Ну что ж ты так..
Вилли: Это же бедный путник!
Вилли: Ему некуда было пойти!
Вилли: И потом..
Вилли: Ты же сама знаешь, что в порту оставлять его было нельзя!
Вилли: Ограабили бы..
Вилли: Убили!
Вилли: И никто бы не хватился этого парня!
Нинель: Оохх..
Нинель: Господи.. Кх..
Нинель: Твоя доброта нас погубит, Вилли!
Нинель: Эй, парень!
Нинель: Красть у нас нечего, так что..
Нинель: Даа.. Ты у нас будешь в безопасности..
Нинель: Тьфу ты блин..
Нинель: Как же я устала с этими тряпками, хара!
Нинель: Сейчас же пойду спать!
Нинель: Вс!
Нинель: Всего доброго вам!
Вилли: Оох.. Даа..
Вилли: Слушай, парень.. Тыы.. Не злись на не..
Вилли: Это она от бедности устала.. В которой, как видишь..
Вилли: Мыы.. Вынуждены.. Жить.
Вилли: А вообще.. Моя Нинель самаясамая лучшая!
Вилли: Ты проходи.. Проходи, не стесняяйся..
Вилли: Ложись, где хочешь!
Вилли: Ии.. Спокойной ночи!
Ээ..
Ладноо..
Аа.. И он.. Он, реально, спать лг!
Кхех..
У них, реально, дети есть..
Так, ээ..
Ээ..
Ч делать? Кхехх.. Я не знаю, ч делать! Кх..
Грабить нечего, как она сказала..
Да я, в целом, и не собирался..
Заплесневелая картошка..
Супчик какойто..
Нну даа, не богатоо..
Нне богато, это пправда..
Оо.. Ооу..
Деревянный филейный нож..
Картошка, морковка..
Может быть.. Я чтонибудь приготовлю вам, аа? Ребят..
Ладно.. Я так понимаю то, что я гдето уснуть должен..
Ии..
Ээ.. Вилли..
Тут есть местечко такое.. К.. Клвое..
Кхехех!
Кх.. Ладно я..
Я на этом, покачто, буду постепенно заканчивать!
Я, просто, не совсем понимаю, что мне нужно делать..
На самом деле.. Это прикольно то, что нам показывают сразу две стороны Египта..
Ноо.. Блин! Неприкольно то, что..
Яя не уплыл!
То есть, подожди.. А я в любом бы случае бы не уплыл, да?..
Потому что ночь.. Както, слишком резко началась..
Ну ладно.. По крайней мере, мы накопили немного денег!
У меняя.. Сорок утенов!
Получить поддельные документы оказывается.. Жопа!
тем не менее.. Мы на этом будем постепенно заканчивать..
Надеюсь, что я там никого не разбудил..
Обязательно подписывайтесь!
Узнаем, что будет дальше..
Потому что.. Как мы вернмся обратно без Буриса, я..
Ума не приложу!
Не забывайте, пожалуйста, про вашу подписку!
Серий у сезона меньше десяти..
Это толькотолько начало!
Ии.. Подписавшись, вы точно не пропустите самое главное!
Потому что, очевидно.. Сюжет в сезоне ещ толком не начался!
Спасибо большое за ваши лайки.. Спасибо большое за ваши оценки!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Добряк Вилли..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Окетра: В этой книге сказано, что первым Фараоном..
Окетра: Был человек по имени Окет..
Окетра: Кхаха.. Кх!
Окетра: Да у меня знатная родословная!
Прикольноприкольно..
Я так понимаю, что если мы..
Стоп, что..
Что.. Синдбад?!
Ойойой..
Библиотека Хэтинтэпа..
Именно это место может привести нас..
К первому Огню бога Хэтинтэпа!
Как там называют Огонь? Э..
Свиток Правды?
Книга Правды?..
Короче.. Штука, позволяющая узнать буквально вс..
Про.. Вс!
С такой силой можно даже с ума сойти!..
Но давайте по порядку..
Впервые получив свой личный корабль во владения..
Мы тут же уплыли на некий мыс Хэтинтэпа.
Место, где по легенде покоится..
Бывшая библиотека всезнающего бога!
Насколько эти легенды правдивы..
Нам ещ предстоит выяснить.. Но!
Именно в самом конце серии..
Я и Окетра..
Случайно активировали механизм!
Механизм, открывающий проход в..
Ээмм..
Я, честно, даже и не понял, что это такое, но..
Судя по всему, в ту самую библиотеку!
Упастьупали ии.. Бам!
Продолжение следует..
Что ж.. Давайте узнаем, что это за продолжение..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Упали!
Жестко так шандарахнулись..
И бам.. Продолжение следует!
Ладноладно, если серьзнее..
То Окетра произнесла некую фразу..
Которая должна благоволить богу Хэтинтэпу!
И о чудо..
Проход, который, если верить легендам, ведт в древнюю библиотеку..
Открылся!
Знаете, у меня такое ощущение..
Что если бы эту фразу произнс ктото другой..
Типа, сторонник Ронаса..
Монту..
Или просто тот, кто не тянется к знаниям..
То проход бы остался закрытым!
Напомню, что Окетра у нас не пальцем делана!..
Она и знает много..
И к знаниям тянется..
И благоволит кому?..
Правильно, богу знаний!
Вс, вроде, както, болееменее, схвачено..
Очевидно..
Но а вот, что произошло после нашего падения..
И продолжение следует..
Узнаем прямо.. Сейчас!
Воу..
Окетра: Аа!.. Боже! Божебоже..
Окетра: Аааа! Неет!
Окетра: Зря я так сюда торопилась!
Оууу..
Окетра: Зря.. Помогите!
Оу щит..
Окетра: Неет, я не таких знаний хотела!
Окетра: Не таких.. Кхкхкх!
Окетра: Ааа! Кхкх..
Э.. Окетра!
Окетра: Что.. А?
Окетра, тихо!..
Окетра: Стоп..
Окетра: Сколько мы будем ещ падать?..
Вотвот.. И я об этом!
Ты что, не видишь.. Мы бесконечно падаем.
Окетра: Оо боже.. Тты пп.. Просто погляди на это..
Окетра: Неужели, эта библиотека настолько огромная?..
Окетра: Аа.. Кхкхм..
Окетра: Так, ладно..
Окетра: У тебя есть какиенибудь идеи?..
Аа.. Таак..
Есть.. !
Может, стоит попробовать зацепиться за стены?..
Неет.. Какие у меня идеи?! Мы падаем!
Есть.. !
Окетра: Оо, точно.. !
Окетра: А?а.. ..
Так..
Окетра: !..
И что?..
Окетра: Неет..
Окетра: Не поняла..
Окетра: А, нет.. Кажется, я поняла!
Окетра: Я вспомнила! Кхкхм..
Окетра: Я вспомнила, Лололошка..
Окетра: В "Странных странност.." Кхм, чрт..
Окетра: Было сказано, что никакая магия здесь не работает!
Окетра: Мгхх.. Да что ж такоето!
Окетра: Тц.. Оох..
Окетра: Ладно..
Охренееть, просто..
Бесконечн..
Окетра: Мгммм..
Кхахахаха!.. 
Окетра: Даа, дададада.. Вот.. Вот здесь.
Окетра: Нашла!
Окетра: Тут сказано, что нужно закрыть глаза..
Окетра: И досчитать до двадцати семи..
Окетра: Охх, кхкх..
Окетра: Ерунда какаято!
Окетра: Ну ладненько.. Мгхкх! О господи..
Окетра: Оох.. Давай..
Окетра: Получается.. Один..
Окетра: Два..
Так.. А мнето что в этот момент дел..
А?а.. Окетра!
Окетра?!
Окетра: Эй.. Эй, Лололошка!
Окетра: Лололошка.. Ты что ещ, вс ещ висишь?
Окетра: Давай слезай!
Погоди, в смысле?..
Ах, воу.. Кстати, как тут..
Красиво!
Так, ладно..
Окетра: Что ж, ну.. Вот мы и здесь!
Окетра: Ээ.. Кхэ..
Окетра: Здорово.. Правда?
Что здоровото?
Что здорово?!
Не, ладно.. Здорово то, что у тебя была книга, в которой вс было написано!
Здорово то, что в книге снова был ответ..
Кто, кстати, е автор?
Неет, не здорово, Окетра!
Мы заперты здесь!
Надо искать выход, срочно!
Аэ.. Я нне знаю, Окетра..
Но я рад, что ты в порядке..
Так, погоди.. Кто автор книги?
Окетра: Ээ.. Мг, кстати..
Окетра: Сейчас посмотрю..
Ктоктоктокто?..
Окетра: Оох, блин.. Тут стрто!
Да как это стртото?..
Окетра: Книга.. Книга очень старая!
Окетра: Так, ладненько..
Окетра: Но знаешь, мне кажется, мы сможем здесь найти экземпляр..
Окетра: Который сохранился.. Явно получше, чем этот.
Окетра: Пойдм..
Аа.. Ну, кстати.. Даа!
Это ж библиотека.. Господи, сколько книг!
Сколько книг мы пролетели..
Это что.. Какаято загадка про двадцать семь?..
Почему именно двадцать се..
Окетра: Оохх..
Окетра: Вот это да!
Окетра: Так.. Давай найдм нужную книгу..
Каак? Это же, буквально, многообразие всех книг, возможно, на планете!
Ты ч делаешь?
Ты реально собралась искать..
Ах, в целом..
С кем я спорю..
Нука, давай, посмотрим.. Что это?
Это.. Не взять, я понял..
Здесь у нас.. Утены!
Да ладно.. Даже здесь есть деньги, серьзно?
Железный скарабей.. Используем..
Так, короче.. Походу, она реально сейчас будет вс изучать..
Смотреть.. Но!
Неужели, меня действительно одного смущает..
Этот огромный золотой луч..
Который ещ светится и издат странные звуки?!
А?..
Леди Окетра..
Окетра: Оох, Лололошка.. Ну ты посмотри на это!
Окетра: Разве, это не чудесно?!
Окетра: Мы окружены знаниями!
Даа, да.. Прикольно..
Но это.. Луч..
Ссветящийся..
Такой, огромный.. Не?
Окетра: Все знания Мисра в одном месте!
Окетра: Оох.. Так, если что, я покачто на букве "А"..
Окетра: Нука, а это..
Окетра: Ага.. Тоже "А"..
Окетра: Скоро доберусь и до "С", не волнуйся!
Окетра: Хмм.. Интересно, а Свиток Правды тоже гдето на этих полках?..
Погоди, чего?..
На букве "А"?..
Но.. Нам же нужен этот.. Как, э..
Странны.. Странности Мисра..
Бога ради.. Окетра!
Окетра: Ахх! Лололошка, представляешь..
Окетра: В этой книге сказано, что первым фараоном..
Окетра: Был человек по имени Окет..
Окетра: Кхехе.. Кх!
Окетра: Да у меня знатная родословная!
Окетра: Ты бы тоже почитал, на досуге..
Э, даа.. Обязательно почитаю..
Мне, видимо, надо туда.. К букве "С", да?..
Ну вот эта, кстати, информация очень прикольная!..
Был человек по имени Окет..
Фараноном!
Прикольноприкольно.. Ладно!
Я понял, то, что мне нужно к букве "С"..
Я так понимаю, что если мы..
По алфавиту ид..
Стоп, что..
Что?! Э..
Э.. Синдбад?!
Ээй! Хара..
Кхкхм.. Чтото здесь не так..
Надо проверить, в порядке ли Окетра..
Вместе решим, что делать!
Подожди, чего?!
Ээ.. Кх, у меня щас, просто..
Кхх.. Шшаблон повествования немножко поломался..
Типа, как это могло бы быть..
Я думал, что мне нужно к букве "С"..
Синд..Бад.. Ладно..
Ладно! Мне нужно к Окетре.. Я согласен со своим персонажем..
Ээй.. Окетра?
Ппоговорим?..
Окетра: М?..
Окетра: Что.. Нашел чтонибудь интересное?
Аэ, да.. Да.. Я нашел Синдбада.
Это оченьочень подозрительно!
Да нет, знаешь.. Просто куча книг и..
Синдбад.
Путеводитель по волшебным заброшенным библиотекам..
Он спит тут неподалку..
Синдбадом зовут.
Э, ну, по сути, это вс одно и то же..
Наверное ппервое.. Чтобы не шутить..
Окетра: Аэ.. Чего?.. Синдбад?
Окетра: Так пошли быстрее!
Окетра: Кх.. Кх.. Кх..
Окетра: нука, давай проверим.. Ахх!
Окетра: Господи! Это же и правда Синдбад..
Окетра: Лололошка, за мной!
Окетра: Ойойойойой.. Ойой! Синдбад..
Окетра: Ээй, эйэйэй.. СиндбадСиндбад!
Окетра: Проснись!
Синдбад: А?!.. Что..
Синдбад: Кто, кх.. Пить..
Синдбад: Пиить..
Окетра: А, дадада.. Сейчассейчас!
Окетра: Вот, возьми!
Синдбад: Мгмх..
Синдбад: Мгх.. Мгмх.. Оох..
Синдбад: Ох.. Аэ..
Синдбад: Где я.. Что.. А?а..
Синдбад: Стоп.. Оке.. Окетра!
Синдбад: Окееетра!
Синдбад: Я думал, что я уже вс..
Синдбад: Ох.. И ты здесь!
Синдбад: Ло! Ух.. Ииди ко мне, кх!
Синдбад: Мгхх! О господи..
Синдбад: Я так рад, я так рад, я так р..
Окетра: Эйэйэй!
Окетра: Синдбад, тише.. Объяснись!
Окетра: Как ты оказался в древней библиотеке из легенд..
Окетра: Которая считается утерянной?!
Синдбад: Э.. Я не знаю!
Окетра: Что? Кхх.. Я даже не знаю, что на это ответить..
Окетра: Так.. Мгх.. Оох, мнее..
Окетра: Пожалуй, ммне нужно присесть..
Окетра: Скажи чтонибудь..
Синдбад: Аэ, сказа.. Так, ээ.. Ну ладно, есть у меня коечто..
Синдбад: Когда мы с вами и со Сдериком разбирались с информацией про Огни..
Синдбад: Помните, тогда..
Синдбад: У.. У Молотова..
Синдбад: Я там вычитал в книге..
Синдбад: Что таам.. 
Окетра: Таак, тихотихо.. По порядку..
Окетра: "Странные странности Мисра", да?
Синдбад: О, точно! Тоочно..
Синдбад: "Странные странности Мисра".. Именно, леди Окетра.. Именно!
Синдбад: Ээ.. Ну вот, значит, прихожу я на этот мыс..
Синдбад: Не нахожу ничего, кроме обломков башни..
Синдбад: Ии.. Как вы понимаете, верблюдов мне в такую цену было не купить..
Синдбад: Поэтому пошел пешком до Нара!
Синдбад: Но я не знал, куда конкретно идти..
Синдбад: Поэтому решил забраться на камень..
Синдбад: Вдруг. как говорится.. Нар увижу, да..
Синдбад: Ну полез я на камень..
Синдбад: Оступился.. Упал..
Синдбад: И тут, представляете.. Подо мной песок провалился!
Синдбад: Воот.. Очнулся уже здесь..
Синдбад: Оох..
Окетра: Кхм.. Кх!
Окетра: И сколько времени с тех пор прошло?..
Синдбад: Да.. Да не знаю я..
Синдбад: Ну.. Наверное, много!
Синдбад: Я вон на том столе царапал каждый раз, как пить хотелось..
Ааа.. Так ты здесь уже воон сколько времени..
То есть, ты реальный? Ты Синдбад?!
Окетра: А нука..
Окетра: Ахх.. Синдбад..
Окетра: Бооже.. Чудо, что ты вообще живой!
Синдбад: Оох, да что вы.. Я вообще крутоой! Кхехе..
Синдбад: Кхх.. Ох, правда я не ел тоже порядочно..
Синдбад: Ойойой..
Окетра: Оох, сейчас.. Понялапоняла..
Окетра: Вот, держи.. Поешь.
Синдбад: Оо.. Таак!
Синдбад: Мгмм.. Оох!
Синдбад: Вкусноте.. Самое вкусное, что я ел!
Синдбад: Мгм.. Кх.. О боже! Мгм..
Синдбад: Оохх!
Синдбад: Тцц.. Оох..
Синдбад: Ох..
Окетра: Ох, СиндбадСиндбад.. Ну нельзя так быстро!
Окетра: Ладно.. Нам отсюда выбираться!
Окетра: Но сначала находим Огонь..
Окетра: Мальчики, давайдавайдавай.. На поиски!
Синдбад: Аэ, выберемся?.. Есть! Еесть, леди Окетра..
Чего?.. Подожди, реально?
Синдбад: Кх.. быстрее найдм Огонь  быстрее выберемся!
И вс, продолжаем искать?! То есть..
Реально, то, что мы увидели здесь Синдбада..
Это как будто окей?
Ну, кстати, ладно.. На самом деле, если так подумать..
То.. Он же тоже читал эту книгу..
Но попал в эту башню немного другими путями.
Такое ощущение, что это какаято..
Предначертанная судьба..
Ноо.. Возможно, я чтото путаю..
Так, слушайте.. Леди Окетра кудато идт и идт..
О, деньги!
Деньги мы обязательно забираем..
Может быть, я ещ чтото пропустил?..
Вроде бы нет..
Я на всякий случай пойду за Окетрой, потому что..
Както туда мне не особо хочется возвращаться..
А вот этот луч меня вс ещ привлекает!
А, стоп.. Что, тупик?!
Неет! Ах, ооу..
Погоди.. Ооу! Чтоо?!
Лазотэповый скарабей..
Окетра: Эй.. Эй, Лололошка!
Окетра: Здесь дверь!
Окетра: Это точно дверь..
(Аэ, щас, погоди..)
Так, э.. Ауритэховый скарабей!
Тактактактак.. Железный скарабей..
Используем!
Охренееть.. Вот это подгончики!
Пятьдесят два утена..
Тут ещ..
Нука?.. Так, железный скарабей..
Утены..
И ещ утены.. Сколько у меня уже?
Двести девяносто два..
Так.. В итоге, что?..
Окетра: Даа.. Дада! Это сто процентов дверь!
Окетра: Надо только найти, как она активируется..
Охх.. Дай угадаю.. Я должен это сделать, да?
Да.. Она начала просто изучать..
Я понял.. Мне, видимо, нужно чтото найти..
А вот, на самом деле, вот этот песочек..
Такое ощущение, что в нм чтото зарыто.. Нет?
Ммм.. Нет.. Наверное, встаки..
Неудачная попытка..
Это, скорее, просто песочек..
Тц.. Ээ.. Чтонибудь есть?
Поговорить не могу.. Паутина не нужна..
Чрт возьми.. Загадки!
Аа, да! Смотри, там реально есть проход..
Я только щас понял, то, что Окетра прям..
Нереально права!
Какихто необычных книг я здесь не вижу..
Здесь, конечно, я.. Может быть, пропустил какойто рычажок..
Ну тоже нет..
Оо..
Окетра: Ээй, Лололошка.. Это не книги!
Окетра: Это платформы с кнопками в виде книг!
Окетра: Я думаю, что нужно нажать кнопки в определнной последовательности..
Окетра: Хммм..
Окетра: Уверена.. Гдето есть подсказка!
Окетра: Так.. Давай, я пока здесь поищу..
Окетра: А ты иди и узнай, как дела у Синдбада.
Окей.. Ааа.. Так, то есть, это не просто книги!
Они нажимные..
А если..
(Ахх! Ой.. Ойойойой..)
(Ой.. Ойой.. Кххх!)
(Простии..)
(Кх.. Я.. Яя случайно сломал сюжетное чтото, видимо.. Да?)
Как вернуть это?!
Это же, по любому, чтото очень важное!
Я не должен был этого ломать..
Вс ребят, перезапущено! Вс окей..
Я случайно, ребят.. Я правда случайно!
Она сказала пойти к Синдбаду..
Следовательно, я возьму.. И пойду к Синдбаду!
Ч ты делаешь?.. Ч стоишь?
Привет..
Синдбад: М?.. Аа, Лололошка..
Синдбад: Эммм.. Мцм.. Смотри..
Синдбад: Тут есть записка, оставленная в книге..
Синдбад: Мне вообще ничего не понятно!
Синдбад: Может быть, это.. Ты прочитаешь?.. Поймшь?
Так, нука, давай посмотрим..
Бескрайние глубины познания..
Книга: Я пишу эти строки, чтобы предупредить тех..
Книга: Кто придт после меня.
Книга: Знания опасны..
Книга: Знания таят в себе несчтное множество исходов..
Книга: Ведущих в объятия Кнефмтити.
Книга: Если вы ищите знаний  хорошо..
Книга: Да благословит Хэинтэп ваш путь..
Книга: Если вы не ищите знаний  пускай..
Книга: Знания ведут к погибели!
Книга: Если вы отказываетесь от знания..
Книга: Кара не заставит себя ждать..
Книга: Но будет лишь в том..
Книга: Что вы будете жить жалкую жизнь, полную невежества.
Книга: Но если вы вдруг решаете, что знаете вс..
Книга: Кхехех.. Кх!
Книга: Здесь начинается самая роковая ошибка..
Книга: Ведущая вас в бездну забвения..
Книга: Пучину отчаяния и геенну заблуждений..
Книга: Так однажды решил и я..
Книга: Я закрыл себе путь к правде..
Книга: Отказавшись искать знаний дальше.
Книга: Я сгинул во мраке самоуверенности.
Книга: Услышь же слова мои тот, кто ищет знаний!
Книга: Моей погибелью стало невежество.
Ого.. Вс, все остальные страницы пустые..
Кто это написал?..
Знания опасны..
Знания таят в себе несчтное множество исходов..
Ведущих к.. Кнефмтити.
Если вы не ищите знаний  пускай..
Знания ведут к погибели.
Необязательно их искать..
Если вы отказываетесь от знаний..
Кара не заставит себя ждать.
Но вот если вы думаете, что знаете вс..
То, мх.. Начинается самое страшное.
Окей.. Я даже не знаю, как мыслит мой персонаж..
Возможно, у меня будет какойто выбор..
Но это очень хорошая записка!..
Знания опасны, но при этом ведут в объятия Кнефмтити..
Учитывая, что Кнефмтити сейчас..
Скорее, на нашей стороне, наверное..
Искать знания.. Потому что Кнефмтити со мной ничего не сделает!
Я.. Да, я на это надеюсь!
Так.. Поговорим, может быть?
Окетра: Кхкхм..
Окетра: Ну что.. Ты нашел чтонибудь, Лололошка?
Окетра: Если что, я узнала, кто автор "Странных странностей"..
Окетра: Представляешь.. У меня целая книга!
Окетра: Без вырванных страниц!
Окетра: Тут столько всего про Огни..
Окетра: Оох.. Так, ладно..
Окетра: Не об этом, покачто..
Окетра: Прости.. Прости меня..
Окетра: Автора я не то чтобы узнала..
Окетра: Здесь только инициалы..
Окетра: Ээ.. ..
Окетра: Тебе о чмнибудь это говорит?..
А..
Нуу.. Немножко, да..
А.. Я должен ответить?
Не, ну вообще.. Если отыгрывать своего персонажа, тоо..
Нет..
Окетра: Мхх, мхмх.. Вот и мне..
Окетра: Вот и мне.
Окетра: Кхехех.. Кх! Забавное совпадение..
Окетра: В твом НарСафаре у тебя такие же буквы в номере, представляешь..
Окетра: Хмм.. Ладно, шутки в сторону..
Окетра: У тебя, встаки, есть новости?
Да.. Показать книгу.
Так.. Читай.. Может быть, ты поймшь эту загадку?
Окетра: Таак.. Нука..
Окетра: В объятия Кнефмтити..
Окетра: Кххм..
Окетра: Ммх.. Я поняла..
Окетра: Лололошка, я поняла..
Окетра: Это же загадка!
Окетра: Оох.. Алькафир был одним из моих учителей..
Окетра: Правда.. Потом он попал в список ии..
Окетра: Мх, ладно.. Не суть!
Подожди.. Что? Алькафир?
А тут гдето об этом напис.. Аххх!
Аааа..
Автор  Алькафир..
Ребята, если что..
Алькафир, это тот самый чувак в чрном..
Которого казнил амар!
Обалдеть..
Я.. Я только щас, реально, увидел, то, что здесь написан автор!
Удивительно..
То есть, Алькафир был в этой библиотеке?
Вау!
Ну я помню то, что он поклонялся богу Хэтинтэпу.. Да.
Окетра: В общем.. Самая главная суть в том..
Окетра: Что только одна фраза во всей это записке..
Окетра: Имеет смысл.
Окетра: Даа.. Про невежество.
Окетра: Я думаю, что эта фраза и есть ключ к двери..
Окетра: На книгах написаны их названия..
Окетра: Быть, может быть, здесь есть книги..
Окетра: Названия которых содержатся..
Окетра: В записке Алькафира? Что думаешь?
Ну, возможно..
Окетра: Хммм..
Э, только.. Что мне, пойти искать?
Книгакнигакнига.. Вот это..
Оой! Я могу нажать теперь, смотрика..
Блин, а может быть, мне нужно е взять в руки? Давайте песок выкинем..
Освободим немножко руки.. Ии..
Какнибудь.. Эть?.. Эть!
Кхх.. Хмм.
Непонятно!
Вот это попробуем..
Тоже ничего..
Так, ребят.. Я понял, почему я так жестко туплю!
Оказывается, здесь моя ошибка..
Э, помните.. Если я навожу на блоки, то у меня пишется название этого блока?..
Дубовая пустая книжная полка..
Пыльная книжная полка.. И так далее..
Так вот, у меня этого только что не было..
Я включил и, оказывается..
При наведении на книгу..
Здесь есть полноценная надпись!
О МОЕЙ жизни в Наре.
Хроники МОРЯ.
Пюпитр с книгой.
Ой, господи.. Вот это название..
ЗОЛОТО: обмен, продажа, эмиссия.
Море капсом..
Там было капсом, кстати, золото..
Так, а если это?..
Размышления о ПОГИБЕЛИ Гезиры..
Погибели..
Тоже капсом!
Золото, море, погибели..
Золото, море, погибели?..
Пока что, я не понимаю, что из этого можно собрать..
Короче, давайте будем сейчас писать все эти слова..
Тхх.. Солнечный..
Погибели..
Море..
Золото..
О моей..
Что же с нами.. Стало.
Я так понимаю, то, что мне нужно полноценное предложение собрать..
И, в итоге, э.. Нажать все книги..
Поочердно..
ИГРА бога.
Игра..
ДОМ в котором.. Дом..
Оох, как это сложно, боже..
ОВЦЫ: уход и кормление.. Овцы..
И последняя книга..
Невежество.. Оо, стоп! Невежество..
Это же то, о чм говорила Окетра!
Мне разве не вот это нажать надо?
Моей погибелью стало невежество..
Моей погибели..
Стало.. Невежество!
Моей.. Тооочно!
Если мы сейчас найдм ту самую кафедру..
Гдегдегде?.. Мне нужно нажать сначала сюда..
Ахх!
Страшный звук
Даа.. Дааа!
Звук был другой!
Моей погибелью стало нев.. Моей.. Даа!
Страшный звук
Даа.. Хорошоо!
Сталосталостало.. Надо найти стало..
Помоему, это гдето там было.. Я помню, то, что в самом начале..
Вот, стало..
Страшный звук
Хорошоо!
И невежество..
В самом начале!
Да, я помню, что вот, самое начало.. Вот здесь было слово невежество..
Давай.. Я умоляю!
Оу!
Страшный звук
Оооу.. Сюдааа!
Сюдаа!
Кхехехе..
Кхх.. Тото же, тото же!
Там, кстати, какаято новая книга..
Так.. О, и мы прям сразу здесь!
Фуух..
Ещ библиотека.. Господи..
Окетра: О.. Лестница..
Окетра: Господи..
Окетра: Какая большая библиотека..
Окетра: Ни начала, ни конца..
Окетра: Ещ одна загадка.. Нука..
Окетра: Хммх..
Окетра: Не нажимается..
Окетра: Мх.. Трое мудрецов в кубе..
Окетра: Что это может значить?
Синдбад: Ээ, так.. А ч я..
Синдбад: Вообще, три в кубе, это.. Двадцать семь..
Окетра: Оо.. Ты поглядика..
Окетра: Ты у нас, оказывается, не только картограф..
Окетра: Но и математик!
Окетра: Хм.. Хотя, знаешь..
Окетра: Двадцать семь было ответом на первую загадку библиотеки..
Окетра: Бесконечное падение..
Окетра: И..
Синдбад: Аэ, бесконечное?.. Чего?..
Окетра: Д.. Не важное, Синдбад..
Окетра: Мх, Лололошка..
Окетра: Что же нам с этой информацией делатьто?..
Ддвадцать семь.. Да, там.. Я помню, ты досчитала до двадцати семи..
Пока не понимаю..
Может быть, нужно найти двадцать седьмую ступеньку?
Нужно ещ подумать.. Подсказки очень туманные..
Может быть, тут чтото другое?..
Может быть. в комнате, где мы падали, есть какойто потайной проход?..
А какая разница, что я нажму? Я не знаю.. Ну..
Может быть, надо найти двадцать седьмую ступеньку!
Окетра: Хмм..
Окетра: А ведь хорошая идея!
Окетра: Странно, что в "Странностях" об этом ни слова..
Нуу.. Может быть, вырвано..
Окетра: Ээй, так смотрика!
Окетра: Ступеньки пронумерованы..
Окетра: Лололошка.. Ты, похоже, прав!
Дда?.. Стоп, что.. Я..
Я прав? Кхехе.. Кх!
Я, вообще, как бы, наобум нажал, честно говоря..
Ээ.. Так, допустим..
Тридцать три.. Сто два.. Подожди, чего?
А почему тут такая разная.. Разная разница?!
Девяносто два.. Сорок четыре.. Шесть..
Они не пронумерованы.. Это бред какойто!
Так, а здесь у нас.. ТРОЕ мудрейших людей в КУБЕ..
Откроют путь к правде..
Трое.. Кубе..
Трое в кубе..
То есть, мне нужно найти чтото с двадцать семь.. Да?
Оо.. Вы нашли?
Окетра: А нука..
Аа.. Ты проверяешь так..
Окетра: Кх!мх.. Кх!мх..
Окетра: Ммммх..
Окетра: Хм!
Окетра: Мх.. Ничего не произошло..
Синдбад: Кхм.. Мкхкх!
Синдбад: Да уж.. Надо подумать..
Окетра: Мгм.. Глубоко подумать..
Глубоко подумать..
Двадцать семь..
(Пррррр..)
Вот клянусь.. У меня ноль вообще идей, ч нужно делать!
Трое в кубе.. Трое в кубе, это двадцать семь..
Окей, допустим, типа, мы это решили.. Да?
Мы нашли двадцать семь..
Возможно, Синдбад прав..
Двадцать семь было ответом на первую загадку библиотеки..
Бесконечное падение..
Подожди, а может быть, мне упасть над.. Кхехекх!
Я не знаю.. Ну я попробую!
ААААА!
Аа..
Подожди..
Я вс..
Я выжил!
Вот эта искра.. Ввы видели?..
Это же не просто так..
Возможно, это был сейвпоинт, да..
Типа, я на самом деле умер..
Так, семьдесят девять, шестнадцать.. Шестьдесят шесть..
Пипеец!
Я вот, именно.. Мгхх!
Это вот именно тот самый момент..
Ког.. Ват?.. Ватватват..
Чт.. Подожди, что?
Что щас было?!
Я вот там попрыгал! Я вот там попрыгал..
И, короче, чтото произошло.. Вы видели?
Так, погоди.. А если я сейчас буду аккуратно спускаться..
И не прыгать!
То есть, я буквально пробел не нажимаю..
Я идуу..
Это было гдето, помоему, уже зд..
Здесь.
Чт.. Где я?
Куд.. Бога ради, куда я делся?
Аа, вовово.. Окетра и Синдбад..
Ответом на первую загадку библиотеки  бесконечное падение..
И что нам с этой информацией делать? Хорошая идея..
Ну, то есть, я прыгаю..
Э..
Э, стоп.. Погоди, что?..
А в этот раз катсцена?..
Аэ.. Не было же никакой катсцены! Какого чрта?
Так и..
Аа..
Ээ.. Кхаха!
Кх.. Подожди, чегоо?!
Кхкхм..
Нуу..
Ну допустим.
Окетра: Оох, Лололошка..
Окетра: Это был очень неожиданный и..
Окетра: Отчаянный шаг!
Чего?.. Стоп, подож.. Чего?!
Окетра: Я бы никогда не догадалась прыгнуть..
Но я ж до этого прыгал!
Окетра: Как же хорошо, что ты с нами!
Синдбад: Ээй, ребят, простите, но..
Синдбад: Посмотрите наверх!
Синдбад: Это же Огонь!
Окетра: Оох.. И правда!
Окетра: Это же Свиток Правды!
Окетра: Чтобы его достать, мы должны доказать, что достойны знаний..
Окетра: И наши помыслы чисты..
Синдбад: Ээ, да.. Чисты..
Синдбад: Я так скажу, мои помыслы не совсем чисты..
Синдбад: Когда я помышляю о Мусфире!
Синдбад: И..
Окетра: О господи, Синдбад..
Окетра: Иногда мне кажется, что ты.. Мх.. Не прикидываешься дурачком.
Синдбад: Кхехехехе.. А что ято, что ято сразу?..
Окетра: Тихо!..
Окетра: Вс..
Окетра: Хммм.. Открываю свой разум Хэтинтэпу..
Окетра: И клянусь, что я здесь только ради знаний..
Оо..
Кх!
Синдбад: Так, а если..
Синдбад: Ооткрываю свой разум Хэтинтэпу..
Синдбад: И клянусь, что я здесь только ради знаний..
Синдбад: О.. Вы видели это?!
Аа.. Так..
Погоди.. Я тоже должен?
Погодипогоди.. Прежде, чем я чтото напишу..
Я хочу, на всякий случай, осмотреться..
Так.. Эта статуя не светится..
Здесь у нас.. Сундуков никаких нет..
Ну ладно..
Допустим.
Что мне там надо написать?..
Открываю.. Свой разум..
Хетинтепу..
Хэтинтэпу, точнее!
И клянусь..
Только ради знаний..
Я, вроде, написал..
А!..
Ух, ойойой!
Ойой.. Ойойой!
Окетра: А..
Окетра: О чрт, что происходит..
Окетра: Ребята, быстрее бежим отсюда! Свиток у меня..
Синдбад: Аа, даа.. Соглаасен!
Синдбад: Валим отсюда!
Боже мой.. Что происходит?
Где.. Ахххх!
Етииить.. Колотииииить!
Окетра: Кх.. Чрт!
Неееет!
Окетра: Мг.. Мгмгм!
Синдбад: Аа.. Ппомогите!
Окетра: Мгх.. Мг!
Синдбад: Аа.. А!
Ватафак..
Дана: Кхехехе.. Поглядитека на них..
Дана: Кх.. Зажмите им рот, да покрепче!
Дана: А ножи уберите..
Дана: Они мироходцы! Ещ спугнте..
Золотолицая: Что?! Разве, девчонка тоже?..
Дана: Мх.. Да, Лейла..
Дана: Как мне доложили.. Тоже.
Лейла: Кх! Что ты.. Мх.. Имена, сестра! Имена!
Дана: Ой.. Да плевать, Лейла!
Дана: Окетра.. Радость моя!
Дана: Я так рада снова увидеть тебя!
Дана: Кхехехехе.. Кх!
Дана: В этот раз ты точно от меня не сбежишь!
Дана: И в этот раз.. Я не собираюсь тебя прикончить.
Дана: Уж больно ты ценна для братства.
Дана: Хмхм..
Дана: Хотя я бы с таким удовольствием скормила тебе твоих кошечек..
Дана: Мх, нунуну.. Чего ты плачешь?
Дана: Ой.. А что это у тебя?
Дана: Неужели, это Свиток Правды?..
Дана: Ммм.. А нука, дай сюда!
Дана: Нука.. Ох, кхех..
Дана: Вся эта бредятина про чистые помыслы..
Дана: Хмхм.. Кх..
Дана: Ладно.. Он мне..
Дана: Оу, то есть.. То есть, нам..
Дана: Он нам нужен для другого.
Дана: Приберегука сюдаа..
Дана: Мхмхмх..
Дана: Тц.. Оххх..
Дана: Да уж.. Что ж с тобой делать..
Дана: Этого нищего тоже упакуйте.
А вы про Синдбада?.. А, да.. Это про Синдбада..
Ухх..
Дана: А теперь седлай верблюдов, Лейла..
Дана: Мы едем.. На совет.
Охренеееть..
Вот в этот раз..
Нас точно..
Поймали.
Золотолицый: Скарабеев!
Что?..
Серебрянолицые: Кхкх.. Кх!
Окетра: Кха.. Ааа!
Окетра: Аа.. Чрт!
Господи..
Окетра: Чрт.. Аай!
Окетра: Ай, как больно!
Золотолицый: Эти.. Маленький, безобидные жучки..
Окетра: Аай..
Золотолицый: Впиваются прямиком в ваш ОМП..
Золотолицый: Запрещая переходы.
Свиток правды мы забрали..
Ии.. Прям тут же потеряли.
Да, хочу сразу напомнить..
Конец предыдущей серии.
Мало того, что нам удалось разгадать..
Все комнаты библиотеки Хэтинтэпа..
Так мы ещ и Огонь забрали!
Молодцы! Красавчики!
Но увы, как работает этот свиток..
Мы, видимо, сразу не узнаем..
Напомню, сбежав из библиотеки..
Нас поймали приспешники ТоИфэтуна!
Да и не просто приспешники..
А с двумя головами!
Золотыми масками, по имени..
Дана и Лейла!
Признаюсь честно, я даже не знаю, как мы будем выбираться..
В этот раз!
О, и кстати! Самое интересное..
Они прознали, что мы мироходцы!
То есть, получается, они знают..
Кто это такие?
А, может быть, среди ТоИфэтунцев тоже есть мироходцы?!
Это нам предстоит выяснить..
История становится вс интереснее и интереснее!
Но а так как она закончилась на "Продолжение следует"..
Продолжаем!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Попали в плен.
Даа, дада.. Это второе попадание в плен, в этом сезоне..
Но, при всм, при этом, это первое..
Перед которым было целенаправленная охота на нашу команду!
И, понимаете..
Если был целенаправленный поиск..
Это означает, что дело куда серьзнее!
И просто так держать нас гдето в пещере, в плену..
Явно не будут.
Неужели, это будут пытки?!
Ээ.. Кхкхм..
Так, ладно.. Щас вс узнаем..
И раз уж предыдущая серия закончилась на "Продолжение следует"..
Продолжаем!
Огого..
Здравствуйте..
Караван идт..
Привет, Окетра.. Ээ.. Привет, я..
Стоп, аа.. А Синдбад?
Э.. Э, аа..
Господи.. Как много ТоИфэтунцев!
Погоди, а где Синдбадто, я не понял?..
А?..
Окетра: мычит
Окетра..
Окетра: мычит
Дана: М?..
Дана: Что не так, Окетра?
Окетра: мычит
Лейла: А?
Лейла: Дада, Леди.. Говорите!
Окетра: злобно мычит
Дана: Оо, даже так, леди Окетра..
Дана: Мхх.. Ну что ж..
Дана: Есть у меня коечто на это..
Дана: Даже не думай.
Дана: Я не развяжу твой поганый рот.
Дана: Ни ты, ни твой дружок не будете пользоваться..
Дана: Сангвимантией.
Дана: Пока я того не захочу!
Дана: А?.. Ооо..
Дана: Глаза полные непонимания..
Дана: Хехех.. Так ты ей не сказал, да?
Дана: А?.. Так ты сам не в курсе..
Лейла: А, что?
Дана: Хмм..
Дана: Ну точно.. У тебя же амнезия..
Дана: Ладно, мы не на уроке..
Дана: Расскажу потом, если время будет.
Дана: А вообще.. Неужели, вы действительно думали..
Дана: Что общество..
Дана: Годами собиравшее информацию..
Дана: Такие простофили, что их легко обошли..
Дана: Бездомный картограф..
Дана: Богатая девица, мечтающая о приключениях..
Дана: И случайный мироходец?
Дана: Хм.. Хотя, насчт случайного я бы поспорила..
Дана: С тобой был один из Огней..
Дана: Ты можешь держать в руках Клык Ронаса..
Дана: Мххх..
Дана: А ещ пользовался моей розой.
Дана: Да уж.. А вообще, признаюсь честно..
Дана: Я удивлена, что вы не почуяли подвоха..
Дана: Когда в Мемфисатоне не встретили ни единого сопротивления!
Лейла: Эй!..
Лейла: Эй, сестра, ты что делаешь?..
Лейла: Ты не думаешь, то, что выкладываешь слишком много информации?
Дана: Ох, сестра..
Дана: Сейчас.. Вот это видишь?
Лейла: Ну, вижу.. И что?
Дана: Ох, господи.. И что это, потвоему?!
Лейла: Ну, Свиток Праа..
Лейла: Аааавды..
Лейла: Я понялаа..
Лейла: Да.. Я поняла..
Лейла: Они уже, вероятно, сами вс знают.. Да?
Лейла: Они прочитали его..
Дана: Оох.. Ну хорошо, что сама поняла..
Дана: Тото же.
Дана: Ну ладно, вс.. Отдохнули и..
Дана: Собрались! Девочки.. Мальчики..
Дана: Отчаливаем!
Дана: До Нара всего день пути..
Дана: Вперд!
Дана: Эй, Окетра..
Дана: Мне вот интересно..
Дана: Каково это.. Свободно перемещаться по вселенной?
Дана: Кхх.. Да ладноладно, не мычи..
Окетра: злобно мычит
Дана: Я, вс равно, не развяжу тебе твой рот..
Дана: Хмхмхм! Кх..
Дана: Я с самого начала. когда вы раскидали этих простофиль на Шахтрских..
Дана: Поняла, что вы..
Дана: Особенные.
Дана: Эх.. Глупые, отчаянные..
Дана: Но, встаки, особенные!
Дана: Но златоглавым не прикажешь..
Дана: Кхехе.. Кх.. Они решили потерять ещ кучу людей..
Дана: Просто чтобы сделать вид..
Дана: Что у них вс под контролем!
Дана: Абди хорош.. Да, Лололошка?
Дана: Да и ты, вроде, не промах..
Дана: Я бы не против с тобой сразиться..
Дана: Но мы друг другу.. Не враги.
Дана: Запомни это.
Дана: Да и к моему яду у тебя.. Явно есть иммунитет.
Дана: Ты вот, наверное, думаешь сейчас.
Дана: "А что если Дана не такая уж и плохая?"
Дана: Нет, дружок.. Я, как разтаки, такая.
Дана: Я убила Скульптора.
Дана: И знаешь..
Дана: Я бы с большим удовольствием убила Окетру..
Дана: Синдбада.. Сдерика.. И тебя.
Дана: Но, мхх.. Боюсь, сейчас есть вещи поважнее моих хотелок.
Дана: Кстати.. Если тебе, встаки, вдруг интересно..
Дана: Убийц в домик к Окетре послала не я..
Дана: А ктото другой..
Дана: Вот они идиоты.. Да?
Дана: Нет.. Польза, конечно, была..
Дана: Так мы узнали, что она тоже из мироходцев..
Дана: Правда, теперь я ненавижу е ещ сильнее!
Дана: Мхх.. Один из мироходцев убил моего отца.
Дана: Так, ладно.. Мальчики, девочки.. Не стоим!
Дана: Вперд!
Ух ты.. Так, ээ..
Лладно.. Ппасибо за такой прекрасный рассказ!
Мы чуть больше узнали мотивацию Даны..
Значит, сирота.. Да?
Мгм..
Дана: Хмх.. Развязать.
Дана: Обоих.
Лейла: А?.. Эй, сестра..
Лейла: А ты уверена в этом?
Дана: Да, сестра..
Дана: Мы уже в Нарфанисе..
Дана: Их бесполезные друзья в наджном месте.
Дана: Тем более на совете нужно, чтобы они могли говорить.
Лейла: Аа.. Ну ладно..
Дана: Чего стоим?!
Дана: Я сказала развязать!
Аа.. Дда.. Развяжите нас..
Кх..
Дана: Ну что вы стоите как истуканы?..
Дана: Ну дайте им попитьто, бога ради!
Окетра: Мхм!
Ага..
Окетра: Мхм.. Мх..
Окетра: Мхх.. Кх!
Ооу! Воувоуоу.. Кхохохоу!
Дана: Кхохох.. Кхаха!.. Кхх!
Звук разбившегося стакана
Дана: Да не переживай ты так, Окетра!
Дана: У нас ещ будет шанс подраться..
Окетра: Я вам ничего не скажу!
Дана: Мхх.. Опятьдвадцать пять..
Лейла: Ах! Ээй, сестра, ты что..
Дана: Тихо!
Дана: Мхх.. Окетра..
Дана: Не ты скажешь.. Так скажет Хануф..
Дана: Сдерик.. Или же твой Лололошка.
Окетра: Что? Неет, ты не посмеешь!..
Дана: Кхмхмхм.. Кхахаха! Кхх..
Дана: Прибереги свои нюни для совета, солнышко!
Окетра: Клянусь.. Клянусь Хэтинтэпом..
Окетра: Ты ответишь за вс!
Дана: Дадада.. Мх..
Дана: Ты ответишь за вс..
Дана: Сейчас от того, как будешь отвечать ты, Окетра..
Дана: Зависит твоя жизнь.
Дана: Хм.. Так что, повторюсь ещ раз..
Дана: Прибереги свои нюни для совета!
Аа.. Где мы? Ммы в Нарфанисе..
Золотолицый: Сстры..
Золотолицый: Займите свои места.
Дана: Давай, пойдм.
Сколько золотолицых..
СалманМуджалид!
Ахх! Бурис..
Бога ради..
Золотолицый: Ох, леди Окетра..
Золотолицый: Рад.. Жалко, что мы не познакомимся лично, но..
Золотолицый: Прошу вас.. Будьте моей дорогой гостьей.
Золотолицый: Добро пожаловать на высокий совет ТоИфэтуна!
Аплодисменты
Золотолицый: Кхкхм.. Да, благодарю..
Золотолицый: Знаете, леди..
Золотолицый: Ваш отец когдато давно обещал мне..
Золотолицый: Что вы.. Никогда не переступите..
Золотолицый: Порог этого зала.
Золотолицый: Кхахахаха.. Кхх!
Золотолицый: Ну что же.. Кхх..
Золотолицый: Он не сдержал своего обещания.
Золотолицый: Кроме того, редкая честь..
Золотолицый: Принимать сразу двух мироходцев..
Золотолицый: Но достаточно прелюдий!
Золотолицый: Мы здесь собрались не для этого..
Окетра: Мх.. Разве?
Окетра: А ято думала, на маскарадах как раз собираются..
Окетра: Чтобы толкать пафосные речи..
Окетра: Трусливо пряча сво лицо!
Звук множества голосов
Золотолицый: Тишина в зале!
Золотолицый: Мх.. Леди..
Золотолицый: Следующее подобное высказывание..
Золотолицый: Будет стоить жизни одного из вашего абдов.
Окетра: Где.. Где мои абды?
Дана: У тебя дома, милая..
Дана: Доверху накаченные снотворным!
Золотолицый: Охх.. Сестра..
Золотолицый: Нехорошо так сразу раскрывать все карты!
Золотолицый: Ай нехорошо..
Дана: Ну неет.. Нехорошо так распоряжаться нашим временем, брат.
Дана: Кхехех.. Тренировать навыки риторики нужно было в школе..
Дана: Сейчас уже поздновато!
Золотолицый: Мх, хватит.. Довольно!
Золотолицый: Мххкх.. Ну ладно..
Золотолицый: Кратко опишу ситуацию, раз уж моя сестра..
Золотолицый: Так любезно попросила меня поторопиться.
Золотолицый: Да, леди.. Я бы хотел сказать..
Золотолицый: Что у нас с вами больше общего..
Золотолицый: Чем вы думаете.
Окетра: Тх! Я очень надеюсь, то, что вы не правы..
Золотолицый: Что ж.. Оставлю ваши насмешки..
Золотолицый: Без единого внимания.
Золотолицый: Вам за короткое время..
Золотолицый: Удалось отыскать и сохранить целых шесть Огней.
Золотолицый: А также взять в руки Клык..
Золотолицый: Чего не удавалось даже паре других мироходцев!
Золотолицый: Кх! Один погиб через десять секунд..
Золотолицый: От тяжелой анемии.
Золотолицый: Второй.. Исчез.
Золотолицый: Хм.. Потрясающе.
Окетра: Знаете.. Что действительно потрясающе..
Окетра: Так это то, что вы до сих пор не перешли к сути!
Золотолицый: Ох хара, что же..
Золотолицый: Аэ.. Простите.. Я предупреждал вас, леди..
Золотолицый: Отрезать Сдерику палец!
Окетра: Нет!..
Окетра: Нет.. Нетнетнет..
Окетра: Я поняла! Я вас поняла..
Окетра: Вс.. Я молчу!
Окетра: Я молчу, честно!
Золотолицый: Не отрезать Сдерику палец..
Золотолицый: Леди готова слушать.
Золотолицый: Наконецто.
Золотолицый: Так вот..
Золотолицый: Какие цели вы преследуете..
Золотолицый: Зачем вы ищите Огни?
Золотолицый: Отвечайте честно и без глупостей..
Золотолицый: Вы знаете, что вас ждт в противном случае.
Окетра: Мхх.. Чрт..
Окетра: Я.. Я сама много думаю об этом..
Окетра: Для меня эти Огни олицетворяют.. Мои возможности..
Окетра: Желание стать чемто больше, чем..
Окетра: Богатая девочка из Нара.
Насмешки Золотолицых
Окетра: В общем.. Я чувствую исходящую от них силу..
Окетра: Но я не желаю е использовать.
Окетра: Но это не вс..
Окетра: Ещ я хочу, чтобы они не достались вам..
Окетра: Потому что вы.. Используете их во зло.
Насмешки Золотолицых
Золотолицый: Кхахахаха.. Кх!
Золотолицый: Благородно.. Благородно.
Золотолицый: Ничего не скажешь..
Золотолицый: Хм..
Золотолицый: А вот наша сестра, кажется, знает..
Золотолицый: Что Огни..
Золотолицый: Нельзя использовать без позволения богов.
Дана: Э.. Дда..
Золотолицый: Позвольте..
Золотолицый: Братство ещ не знает, чем вы такие особенные..
Золотолицый: Ноо.. Леди..
Золотолицый: Использование артефактов нас не интересует..
Золотолицый: Нет..
Золотолицый: А тыы..
Золотолицый: Носитель Клыка..
Золотолицый: Зачем тебе нужны Огни?..
Золотолицый: Тыто можешь их использовать, судя по всему..
Золотолицый: Зачем они тебе?
Ээ.. Так вот оно что!
То есть, получается, Огни нельзя использовать..
Если бог не разрешит?
Вау!
Это.. Это информация, которую мы реально впервые получаем!
Не знаю зачем, но.. Сами боги помогают мне собрать их.
Мне нравится могущество, которое даруют Огни..
Я хочу стать сильнее.
Незачем, я простой абд..
Зачем мне Огни?
Ну, это бред полный, учитывая, то, что я их собираю, по итогу..
Мм.. Тут либо первое, либо второе..
Давайте, наверное, солгать..
Посмотрим, насколько они мне поверят.
Золотолицый: Кхахахах.. Кх!
Золотолицый: Все собравшиеся здесь..
Золотолицый: Обладают знаниями и могуществом..
Золотолицый: Которые вам и не снились.
Окетра: Кхехехе.. Ну да, ну да!
Золотолицый: Оох.. Я понимаю ваше настроение, леди..
Золотолицый: Понимаю..
Золотолицый: Вам кажется, что вы с кучкой друзей водили нас за нос, даа?
Золотолицый: Благодаря исключительно вашей смекалке..
Золотолицый: И силе.. Конечно же!
Золотолицый: Безусловно.. По началу так и было..
Золотолицый: Стоит отдать вам должное.
Золотолицый: Сначала Шахтрские..
Золотолицый: Потом Гезира..
Золотолицый: Сотни жизней  да..
Золотолицый: Беспокойство граждан..
Золотолицый: И пополнение списка известным именем  да..
Золотолицый: Такова цена ошибки братства.
Золотолицый: И за эту ошибку..
Золотолицый: Все мы заплатили большую цену.
Золотолицый: Ктото больше..
Золотолицый: Ктото ещ больше..
Золотолицый: Но ошибок прошлого не исправить.
Золотолицый: Мртвых не вернуть..
Золотолицый: Богов не убедить..
Золотолицый: Погибающий мир.. Не возродить.
Золотолицый: Именно поэтому мы..
Золотолицый: ТоИфэтун..
Золотолицый: И собираем эти Огни.
Золотолицый: Взгляните леди, что боги сделали с этим миром!
Золотолицый: Единственное место, где есть пресная вода в достатке..
Золотолицый: Где растт хоть какаято еда..
Золотолицый: Они наводнили монстрами!
Золотолицый: Чтобы люди не могли там жить!
Бурис: Аэ, кхкхм.. Я ппрошу прощения, что встреваю..
Бурис: Ббрат, справедливости ради..
Бурис: Не только монстры запрещают людям жить на Зелном..
Дана: Аэ?..
Золотолицый: М?..
Золотолицый: О чм ты, брат?
Бурис: Э, ну..
Бурис: Я о новом указе Фараона, брат..
Бурис: Если ты хочешь заручиться поддержкой этих людей..
Бурис: То, может.. Не стоит начинать со лжи?
Золотолицый: Аэ, попрошу.. Я согласен с братом..
Золотолицый: И.. И я согласен с братом, брат..
Золотолицый: Мммх.. Ладно..
Золотолицый: Согласен с вами, братья.
Золотолицый: Наша цель в мести..
Золотолицый: А не в выживании, леди Окетра..
Золотолицый: Боги отвернулись от нас..
Золотолицый: Бросили гнить в этом ужасном мире!
Золотолицый: Поэтому мы.. Пойдм дальше!
Золотолицый: Наш путь лежит в другие миры..
Золотолицый: И лежит он через отправление..
Золотолицый: Через трупы богов.
Золотолицый: И вы к нам присоединитесь, леди..
Золотолицый: В основном потому..
Золотолицый: Что у вас не будет никакого выбора.
Золотолицый: А ещ потому, что жители Мисра..
Золотолицый: Заслуживают большего, чем бескрайние пески!
Золотолицый: Скарабеев!
Что?..
Серебярнолицые: Кхкх.. Кх!
Окетра: Кха.. Ааа!
Окетра: Аа.. Чрт!
Господи..
Окетра: Чрт.. Аай!
Окетра: Ай, как больно!
Окетра: М..
Окетра: Мгхх!
Окетра: Аагх.. Что это, чрт возьми?!
Окетра: Аах.. Кхкх.. Что ты с нами сделал?! Чрт..
Золотолицый: Ммм.. Да..
Золотолицый: Стоило предупредить, что будет больно.
Золотолицый: Леди, вы уж простите нас..
Золотолицый: Но нам нужны гарантии.
Золотолицый: Эти.. Маленькие, безобидные жучки..
Золотолицый: Впиваются прямиком в ваш ОМП..
Золотолицый: Запрещая переходы.
Золотолицый: Это подарок..
Золотолицый: Оставленные нам одним из наших друзей мироходцев..
Золотолицый: За небольшую плату..
Дана: Что за..
Дана: Да как ты смеешь?!
Золотолицый: Ох, сестра..
Золотолицый: В нашем деле..
Золотолицый: Любая жизнь  есть небольшая плата.
Окетра: Мх, чрт..
Окетра: И что мы должны для тебя сделать?
Окетра: Чтобы ты убрал это..
Окетра: Это просто невыносимая боль!
Золотолицый: Не переживайте, леди..
Золотолицый: Мы не изверги!
Золотолицый: Боль скоро пройдт..
Золотолицый: Если вы попробуете извлечь жука без особого заклинания..
Золотолицый: Лишитесь ОМП навсегда.
Окетра: Бога ради, так чего же ты хочешь?!
Золотолицый: Вс просто.. Не кипятись..
Золотолицый: Я хочу, чтобы вы..
Золотолицый: Добыли Огни и доставили их к отправлению.
Окетра: Что за..
Окетра: Аа.. Отправлению..
Золотолицый: Верно.. Проще некуда, да?
Золотолицый: И не спешите отказываться, ведь..
Золотолицый: Мы взамен предоставим вам столько всего!
Золотолицый: Причм даже.. Сейчас.
Золотолицый: Вычеркнем вас из списка..
Золотолицый: Освободим ваших абдов.. Картографа..
Золотолицый: Разрешим вам вернуться к преподаванию..
Золотолицый: Вернм ваш дом.
Золотолицый: В общем.. Вс для вашего удобства, леди Окетра..
Окетра: Ммх.. Звучит неправдоподобно..
Окетра: Где подвох?
Золотолицый: Неет, нетнетнет.. Что вы?!
Золотолицый: Кхахаха.. Кх!
Золотолицый: Никакого подвоха..
Золотолицый: Уверен, леди..
Золотолицый: Если вы как следует подумаете..
Золотолицый: Вы согласитесь с нашей позицией!
Золотолицый: Ах, подождитека.. Кхм..
Золотолицый: Один подвох вс же есть!
Золотолицый: Вы сейчас потеряете сознание..
Золотолицый: Подробности ваших будущих экспедиций..
Золотолицый: Вам будет сообщать сестра.
Золотолицый: И, надеюсь, вы понимаете..
Золотолицый: Что в случае неудачи..
Золотолицый: Нам придтся убить вас.
Окетра: Ну неет, я вам не ве..
Золотолицый: Совет окончен.
Аа..
Золотолицый: Сестра, займись ими.
Сдерик: Аккуратней с ним!..
Сдерик: Кх.. Клади.. Клади, чтобы не расшибся..
Сдерик: Да что ты делаешь?
Нас несут кудато?..
Хануф: Ах, он встал! Живой!..
Абди: Лололошка!
Синдбад: Лололошкаа!
Окетра: Кхх..
Окетра: Ох, что вы тут.. Раскричались, ребята..
Сдерик: Ох, тактак.. Тишетише..
Сдерик: Оох.. Леди Окетра!
Хануф: Эйэй.. Сдерик..
Хануф: Сдерик, аккуратнее!
Окетра: Мхх.. Ох..
Окетра: Ничего.. Ничего, Хануф.. Я в порядке..
Окетра: Оох..
Окетра: Эй..
Окетра: Ээй.. Дана!
Дана: Оох.. Ну наконецто..
Дана: Неужели, очнулась?
Дана: Фуух..
Дана: Завтра я приду и расскажу..
Дана: Что мы будем делать дальше.
Дана: Чао!
Окетра: Ммх.. Тьфу!
Окетра: Хара!
Хануф: Ах..
Хануф: Леди..
Окетра: Не надо, Хануф.
Окетра: Я спать.. Всем советую того же.
Окетра: Все рассказы, Лололошка, завтра.
Ладно..
Ребята.. Полный п был!
Ща вс расскажу.. Это 
Окетра: Эй! А ну живо спать!
Перепуганные голоса
Кхахахаха! Кх..
Все испугались..
Я, на самом деле, видел, то, что там, где стояла Дана..
Был какойто листочек.. Нука..
Что это?..
Аа.. Это просто бумага..
Блин, а я подумал, то, что это.. Ну, записка!
Давайте, на всякий случай, проверим вот эту территорию..
Ооу..
Боже мой..
Тут, в целом..
Вс стало только хуже!
Даа.. Лучше точно не может быть.
На балконе проверим..
Тут тоже полная жопа..
Так, ладно.. Вс.. Возвращаемся.
В комнату, в комнату, в комнату..
Э, что.. Кленовый сундук..
А, понял..
Так, а.. Подожди, а что мне, в итоге, дали?
Гаснущая искра  три..
Огооо!
Если я попробую прописать ..
Аххх!
Неет..
Погоди, а ведь там есть Огни!
Там этот.. Щащаща, скажу..
Там Молот Монту!
Я щас реально в тотальном шоке.. Это охрененная серия!
Это.. Просто, каждая секунда этой серии..
Это бомба!
Я вс это время не мог этого говорить..
Потому что чтото постоянно происходило..
Но! Ззаметьте, сколько у меня хп сейчас..
Посмотрите, сколько у меня жизней.
Это п.
Я не знаю, как мне теперь с кемто драться, учитывая, что у меня..
Сраная анемия, которая не дат мне регена..
Ноо.. Эта серия..
Просто десять из десяти!
Я сейчас не буду испытывать судьбу, с кемто попытаться поговорить..
Потому что леди это явно может не понравиться..
Минус репутация.. Блаблабла..
Поэтому я просто скажу, что на этом буду постепенно заканчивать..
Я оочень надеюсь, то, что вам понравилась эта серия!
Мне безумно понравилась!
Реально, все десять из десяти..
Ээ.. Я надеюсь на ваш лайк!..
Надеюсь на вашу подписку..
И не забывайте о том, то, что на сайте .
Прямо сейчас действуют скидки на официальный мерч!
Это, буквально, единственные скидки за весь.. Год.
Спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И дом Окетры!
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Сдерик: А что насчт свитка правды?
Сдерик: Вы.. Нашли его?
Что?!
Дана: Ну конечно же они его нашли!
Сдерик: А?
Дана: Наа.. Забирайте!
Абди: Мгх.. Мг..
Абди: ДДана!
Ооо нет, серьзно?!
Мыы.. Дома!
Ура, чрт возьми!
Дамы и господа.. Поздравляю!
Отныне, мы можем спокойно передвигаться по Нарфанису..
Нас убрали из списка..
И даже дали гарантии безопасности!
Ноо.. За что?
Сейчас вс объясню и напомню..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Вернулись домой!
Оо даа!
Я, Окетра, Сдерик, Хануф и Абди..
Вновь можем спокойно гулять по Нарфанису!
Не боясь ни розыска..
Ни списка..
Ни, тем более, нападений!
А повод у этого достаточно.. Кхкхм.. Интересный..
Угрозы и подкуп.
При этом, не абы от кого..
А от главного совета ТоИфэтунцев..
Впервые за всю историю сезона..
Мы встретили всех золотолицых.
Узнали их мотивы поиска Огней..
И даже вернулись домой!
Да, мы живы..
Мы дома у Окетры.
Короче, давайте коротко, чтобы время не разбазаривать..
Первое, золотые маски знают про мироходцев..
Второе, золотые маски подыгрывали нам во всех наших путешествиях..
И следили за нами!
Кроме Даны..
(У не там свои какието планы..)
Третье, мы поняли, что я единственный мироходец на их памяти..
Способный держать Клык Ронаса..
и в целом.. Использовать Огни богов!
То есть, оказывается.. Если я прямо сейчас выдам комуто Лунный лук Кнефмтити..
Тоо.. Человек такой..
"А как это работает?.."
Если говорить ещ проще..
То боги должны благоволить тому..
Кто держит их Огонь!
И, наконец, четвртое..
ТоИфэтунцам не нужны Огни..
В качестве оружия!
Они хотят одолеть богов..
И открыть некое Отправление.
Многое в сюжете нам говорят загадками..
Но, в целом, становится понятно..
Что Отправление, это место, способное отправить любого человека..
В другую точку вселенной!
Во время предыдущей серии..
ТоИфэтун открыто говорит, что ненавидит богов..
Ведь именно они, боги..
Создали мир, в котором люди не могут нормально жить!
Не могут нормально питаться..
И даже банально пить воду!
Ресурсов просто недостаточно!
Но.. Я также напомню, что Кнефмтити..
Говорила о судьбоносном предначертании.
Я, то есть, Лололошка..
Тот, кто спаст Миср..
И не даст людям погубить ни другдруга..
Ни богов.
Кто ж я такойто, чрт возьми?
Что я должен сделать?
История становится очень запутанной..
Потому что у меня буквально появляется три выбора!
Первое, встать на сторону ТоИфэтунцев..
Что, покачто, сомнительно..
Второе, встать на сторону богов..
Что.. Тоже сомнительно, но посмотрим!
И третье.. Найти Джодаха..
И узнать больше информации!
Почему он тут богФараон?
Почему он выпускает такие глупые законы?
Зачем ему это надо?
Если он не дат людям жить на Зелном континенте..
То это явно.. Не просто так!
Значит, он чтото знает..
Короче, прямо сейчас отказать ТоИфэтунцам..
Мы.. Не то чтобы в состоянии..
Потому что мы у них.. На особом контроле!
На особом счтчике..
Они мне и Окетре буквально под кожу засунули..
Необычного жукаскарабея!
По итогу, он дат эффект  гаснущая искра три..
И, по идее, он высасывает жизненные силы..
И не дат активироваться ОМП!
Органу межпространственного перемещения..
Кстати, попрошу заметить..
Когда речь зашла о скарабеях..
Ии.. О том, что они достались от какогото другамироходца..
Дана была этим недовольна!
Интересно.. Чем конкретно она была недовольна?
Может быть, тем, что это были е скарабеи..
И их нельзя было трогать?
Короче, эм.. Я думаю, мы это обязательно узнаем..
Но.. Прямо сейчас у меня шикарные новости!
Мой сюжетный рюкзак перекочевал..
Раньше это было вот это..
А теперь алмазная махина!
Очень много предметов влезает..
И тут у нас Огни, тут у нас записки..
Абди: Эй.. Эй!
Тут у нас..
Абди: Лололошка, открывайте!..
Абди?..
Стук в дверь
Доброе утро..
Абди: Мгм.. Доброе утро, Лололошка.
Привет..
Абди: Вы.. Приходите завтракать.
Абди: Там все ждут..
Оокей. окейокей.. Так, э..
Абди: Благодарю..
Не, ну в целомто.. В целом, я вс рассказал..
Вс показал.. Железного скарабея обязательно используем..
Оо, и кстати.. Я както читал комментарий..
Который задавался вопросом..
А что если взрывное конденсированное зелье скорости..
Кинуть в сюжетного персонажа? Нука!
Оо, полетел! Кхахахаха.. Кх!
Кхахаха.. Кхх! Ускорение сюжета..
Спидран!
Хануф: А?..
Хануф хором: Доброе утро, Лололошка!
Сдерик хором: Хей, доброе утро, Лололошка!
Э.. Доброе утро..
Кхах.. Вы бы видели это!
Кхх.. оох.. Слушайте, прикольно!
Я реально.. Ну, не даром прочитал этот комментарий!
Сдерик: Ммххм.. Ммх..
А.. Мне взять?
Сдерик: Вот, возьми.. Это тво.
Сдерик: Оох, Лололошка.. Чтото ты..
Сдерик: Неважно выглядишь..
А что со мной.. Я тут смеюсь..
Сдерик: Слушай.. Что ж у вас там вчера случилосьто, а?
Ааа.. Они ж не знаю про..
Совет..
На котором мы были..
Сдерик: А, ладно.. Не надо.. Не надо, не говори..
Сдерик: После вчерашней реакции Окетры..
Сдерик: Я.. Я лучше подожду, когда она сама вс расскажет.
Сдерик: Фуух..
Хануф: Кхехех.. Кх!
Хануф: Оох.. Аэ.. Мгм..
Тхе..
Сдерик: Ээ.. Ну ладно.
Сдерик: Слушай, ты, если что, садись..
Сдерик: Абди сказал, что леди тоже скоро присоединится.
Понял.. Понял.
Капеец.. Кх.. Минус стол, реально.
Это же.. С тех погромов.. Да, получается?
А куда сесть.. Куда сесть? Вот сюда сесть?
Допустим..
О, я слышу..
Окетра: Мхмхм.. Ммх..
Хехееей!
Сдерик: Аа.. Леди!
Окетра: Уааэ!
Окетра: Оохх..
Сдерик хором: Добро утро, леди!
Абди хором: Добро утро, госпожа!
Хануф хором: Добро утро, госпожа!
О господи..
Окетра: Оох, господи.. Тише..
Окетра: Да уж, доброе.. Ничего не скажешь.
Сдерик: Оо.. Сейчассейчас, подождите!
Сдерик: Аэ.. Мм.. Так, ээ..
Что он хочет? Аа, господи, еды дать..
Сдерик: Вооот.. Возьмите, это вам!
Окетра: Ммм.. А ведь, знаете..
Окетра: Утро действительно становится добрее..
Окетра: Нука..
Окетра: Оох..
Окетра: Сдерик.. Ты просто волшебник!
Окетра: Спасибо тебе!
Сдерик: М.. Мгм!
Кушаем, завтрак! Как давно мы не завтракали..
Всей нашей дружной семьй..
Эхх.. Давненько, действительно, такого не было..
Что вы.. Подожди, а мнето что?
А, курин.. Нихрена себе!
Комфорт на пять минут..
Хануф: Леди..
Четырнадцать сытости..
Хануф: Ппростите, а..
Хануф: Вы расскажете что произошло?
Абди: Ну, Хануф..
Окетра: Мх.. Ммм!
Окетра: Нетушки! Сначала вы.
Абди: Аэ, мы..
Хануф: Мыы..
Абди: Аа.. Ладно, давай..
Хануф: Когда вы провалились в.. Э..
Абди: Вс началось, когда вы с Лололошой упали.. Э..
Хануф: Мхм.. Давай лучше ты..
Абди: Ой, извини.. Давай, лучше, ты..
Тхехехе..
Сдерик: Тхехехех..
Сдерик: Любовнички..
Окетра: Господи, да что ж вы..
Окетра: Абди.. Давай рассказывай ты.
Хануф: Мм.. Прости..
Абди: Мхм.. Лладно.. Хорошо, госпожа.
Абди: В общем.. Как только вы с Лололошкой..
Абди: Провалились в библиотеку Хэтинтэпа..
Абди: Тот погонщик верблюдов, что..
Абди: Останавливал вас..
Абди: Он.. Он засмеялся и сказал..
Абди: Что план сработал идеально..
Абди: Затем, он надел серебряную маску..
Абди: Хлопнул три раза в ладоши и..
Абди: Я уже тянул Хануф в сторону корабля..
Абди: Хотел предупредить капитана Сдерика..
Сдерик: Кхахах.. Капитана Сдерика..
Сдерик: Кхмхм..
Хануф: Эй, Сдерик!..
Абди: Что за..
Сдерик: Ну что?
Сдерик: Что вы смотрите?
Абди: Мх.. Ладно..
Абди: В общем, когда я хотел предупредить Сдерика..
Абди: Дорогу мне уже перегородили белолицые..
Абди: Переодетые в верблюдов!
Абди: Я был так ошарашен этим, что..
Абди: Даже не заметил, как в меня запустили дротик со снотворным!
Хануф: Эй.. Эй, Абди.. Вс нормально..
Абди: Воот..
Хануф: Ты хорошо рассказал.. Молодец.
Окетра: Ээ.. Так, подождика..
Окетра: Подождика.. То есть, ты хочешь сказать..
Окетра: Что тот погонщик и верблюды..
Окетра: Это..
Абди: Даа! Да, иименно, Окетра.. Именно!
Окетра: Чрт возьми!
Окетра: Но.. Но как они могли знать?!
Абди: Знаете.. Я думаю, что им было известно..
Абди: Про библиотеку..
Сдерик: Ага.. А также про то, что Хэтинтэп дарует знания..
Сдерик: Только тем, чьи помысли чисты!
Абди: Мм.. Ну да..
Абди: Наверное, капитан.
Сдерик: Тхехех.. Хех.. Мне нравится!
Хануф: Абди, продолжай..
Абди: Ну, в общем, дальше я уже очнулся в повозке..
Абди: Где нас троих кудато везли..
Абди: Ненадолго я очнулся, в общемто..
Абди: Мне снова вкололи снотворное..
Окетра: Обалдеть..
Окетра: То есть, они вс спланировали..
Окетра: Какая же я встаки дура, а!
Абди: Аэ.. Нне говорите так!
Абди: Не говорите так, госпожа!
Сдерик: Ээ, леди Окетра.. Да, я согласен с Абди.. Нне надо..
Окетра: М?м..
Хануф: Вотвот! Леди Окетра..
Хануф: Мы же живы только благодаря вам!
Абди: Ах, оо.. И, кстати про живы, точно..
Абди: Не припомню, чтобы хоть ктото, до этого..
Абди: Выходил из зала совета!
Хануф: Что?.. А это ты откуда знаешь, Абди?
Абди: Ну.. Как откуда..
Абди: Я же был личным телохранителем госпожи.. Аэ..
Абди: Тто есть, Даны..
Абди: Ппросто Даны.
Абди: Она часто прятала меня под серебряной маской..
Абди: А учитывая анонимность в братстве..
Абди: Никто ничего за вс это время и не заподозрил..
Окетра: Ух ты.. Ну дела. а..
Сдерик: Вооу..
Хануф: Ахх..
Сдерик: Кхкхм, так, аа.. Леди..
Сдерик: Ттеперь ваша очередь..
Хануф: Даа, да.. Пожалуйста!
Хануф: Расскажите нам!
Окетра: Оох, охох..
Окетра: Честно, не уверена, что вы..
Окетра: Кроме Лололошки, конечно, готовы, ноо..
Сдерик: Да ладно, леди Окетра, вы что!
Сдерик: Как будто осталось чтото, что может меня, например, удивить!
Сдерик: Что.. Вы тоже встретились с Кнефмтити лично, да?
Окетра: А?а.. Стоп, подожди..
Окетра: Так ты знал?
Окетра: Ты знал про встречу с Кнефмтити?!
Сдерик: Аэ.. Бблин..
Сдерик: Мы договорились никому не рассказывать..
Сдерик: Я ввот и не рассказывал..
Сдерик: В отличии от некоторых.
Окетра: Оох.. То есть, о смерти Зарифа не знала только я..
Окетра: Кх.. Ладно.
Окетра: Мх.. С чего бы начать свой рассказ..
Окетра: Ммм.. Наверное, с того..
Окетра: Что я разговаривала с Селиасэт..
Окетра: Могу путешествовать по разным мирам силой мысли..
Окетра: Или.. Или с того, что уже не умею..
Окетра: Мхмх.. Чрт, спина..
(Оо, она трогает место, куда ей вшили скарабея..)
Сдерик: Ээй, леди, пожалуйста..
Сдерик: Поподробнее.. Нам же важно знать!
Хануф: Даа.. Да, пожалуйста..
Хануф: Я хоть и половину не поняла, что вы сказали, но..
Хануф: Но мне это тоже важно!
Абди: Мгм.. Ии мне..
Окетра: Оой, ну господи.. Как же вы..
Окетра: Мх.. Ребята, я так рада, что вы у меня есть!
Окетра: Оох.. Кхкхм..
Окетра: Значит так, Сдерик.. Спасибо за завтрак.
Аэ, подожди..
А как же рассказать?
Окетра: Ну чего вы сидите?
Окетра: Идм в гостинную!
Окетра: Там удобнее рассказывать..
Ааа..
А ято думал, то, что она решила всех проигнорировать!
Так, ну.. Мыто, в целом, и так знаем историю..
Окетра: Ии вот, собственно, ребят..
Окетра: Мы здесь.
Окетра: Кхх.. Ох..
Окетра: А ты чего молчишь, Лололошка?
Окетра: Как там твоя спина?
Ээ, ну.. У меня хп очень мало..
Да я в порядке..
Солгать..
Леди Окетра.. Я поверить не могу..
Во что мы ввязались!
Боль в спине это меньшее, что меня волнует..
Оох, леди Окетра.. Ты и так знаешь..
Сейчас не время заниматься болтовнй..
Надо найти Огни, чтобы поскорее избавиться от этих жучар!
Ммне, честно, не нравится ни второе, ни третье..
Я хочу опять солгать..
Помните, когдато давнымдавно мы солгали..
Аа.. Сказав, то, что нам круто, когда мы держим Клык Ронаса..
Хотя у меня анемия..
И у нас.. Мм.. Выросла репутация! Может быть, в этот раз тоже?
Да я в порядке..
Окетра: Ух ты.. Даже так!
Окетра: Вот бы мне такой настрой, конечно..
Окетра: Оох..
Окетра: Ну ладно, ребят..
Сдерик: Оох, леди.. У меня столько вопросов! Вы не представляете..
Окетра: М?.. Мххмхмхм.. Кхх!
Окетра: Сдерик.. Представляю, поверь мне!
Окетра: У меня их не меньше..
Абди: Кхкхм.. То есть..
Абди: Значит, ТоИфэтуну вс это время были известны..
Абди: Такие удивительные вещи..
Хануф: И ты удивительный, Абди! И ты!
Хануф: А вы просто невероятная, госпожа!
Хануф: Кх.. Оох..
Хануф: Вы столько пережили..
Хануф: Я.. Я и представить не могу..
Хануф: Как вы себя сейчас чувствуете!
Хануф: Клянусь.. Я с вами до конца!
Хануф: За вас.. За украденную у вас мечту и..
Хануф: За Халиму!
Окетра: Оох..
Окетра: Кх.. Кххм!
Окетра: Ой, ХануфХануф..
Окетра: Идии сюда..
Окетра: Спасибо тебе!
Окетра: Это очень многое для меня значит.. Правда..
Окетра: Знаете, я столько всего потеряла..
Окетра: Но когда я снова здесь..
Окетра: С вами.. Вв этом доме..
Окетра: Мне.. Мне гораздо легче!
Сдерик: Оох.. А, кстати!
Хануф: Оохх!
Сдерик: Кстати!
Окетра: Аэ, господи.. Что такое, Сдерик?
Сдерик: Вопрос.. А что насчт свитка правды?
Сдерик: Вы.. Нашли его?
Что..
Дана: Кхкхм..
Сдерик: А?
Абди: Ах, кх.. Дана..
Дана: Ну конечно же они его нашли..
Дана: Мх.. Наа!
Дана: Забирайте..
Абди: Ммх.. Мгм.. ДДана..
Дана: Ооо.. Кого я вижу!
Дана: Абди! Оой, слушай, я сегодня не в настроении играть..
Дана: Ну ты сам посмотри.. Я же безоружна.
Абди: Ммх.. Не важно!
Абди: Ты заплатишь за вс!
Абди: Мх.. Мхмх!..
Дана: Ууф, фуфу.. Ну как скажешь!
Дана: Давай.. Нападай!
Сдерик: Ээ.. Ээйй!
Сдерик: Абди.. Абди, не надо!
Хануф: А.. Абди..
Хануф: Пожалуйста..
Ооо неет, серьзно?!
Кх! О боже, у не лицо..
И что же?..
Как она..
Ты посмотр.. Оох! Хохохохоу..
Нихрена у не силы! Та хоть отбавляй..
Откинуть такого.. Такого шпалу!
Абди: Кхкх..
Абди: Кх! Д.. Аэ.. Каак?!
Дана: Мх, господи.. Ну Абдишка!
Дана: Ну я же сказала.. Я не в настроении!
Дана: Оружие я специально не брала..
Дана: Чтобы не выпотрошить тебя за воровство.
Абди: Мм.. Мх..
Дана: Да лаадно тебе, успокойся..
Дана: Не собираюсь я этого делать, в любом случае.. Ты что, не видишь?
Дана: Планы изменились..
Дана: Да и, ребята, посмотрите на меня!
Дана: Я вам не враг..
Дана: Свиток мне не нужен..
Дана: Вс равно, я не могу им воспользоваться..
Дана: Так что.. Конечно, забирайте!
Окетра: Дана.. А тебе не кажется, что вламываться в мой дом..
Окетра: Без спроса уже второй раз..
Дана: Оох..
Дана: Правда?!
Дана: А то что?.. Что такое, Окетра?
Дана: Кххм.. Абди так и не дорос до моего уровня..
Дана: Потому что прекратил тренировки!
Дана: Все его атаки я знаю наперд..
Дана: Встаки.. Кх! Я сама его научила этому..
Дана: Кх.. Ммммх..
Дана: Служанка и повар бесполезные.. Это и так понятно..
Дана: А вот.. Хмм..
Дана: С этим бы, наверное, было весело..
Дана: Но скарабеи в ваших спинах..
Дана: Влияют на весь организм.
Дана: Вы тут все не в лучшей форме.
Дана: Но надо отдать должное твоему нраву, Окетра..
Дана: Надо.. Ты уж действительно прости..
Дана: Я действительно без приглашения..
Дана: Но это повторится.
Дана: Хм!
Окетра: Что?.. Пповторится..
Окетра: Неет, нетнет.. Вс, хватит!
Окетра: С меня хватит.. Довольно!
Дана: Нука, нука.. И что же, леди Окетра?
Окетра: Я сейчас переодеваюсь..
Окетра: Затем.. Я иду проведать свою школу.
Окетра: Я хочу убедиться, что за время моего отсутствия..
Окетра: Вы ничего там не испортили!
Окетра: А все ваши грязные ТоИфэтунские дела..
Окетра: Сегодня решайте с Лололошкой!
Окетра: Не у меня дома, если что!
Дана: Кхехе.. Хаха..
Дана: Кхх! Да ладно тебе, ладно..
Дана: Я же просто свиток занесла!
Дана: Мх.. Мальчик.
Дана: Буду ждать тебя за дверью.
Дана: Ох.. Какие тут все нервные!
Аэ..
Окетра: Кхх.. Ох, фух..
Окетра: Господи!
Окетра: Сама не ожидала..
Окетра: Так, Сдерик.. Ты за главного.
Окетра: Мммх.. Уберитесь здесь к моему приходу.
Окетра: Хочу полноценно почувствовать себя дома.
Что мне.. Идти, наверное?
Какие будут указания, леди Окетра?..
Мне надо чтото делать?..
Окетра: Да, Лололошка..
Окетра: Выясни, что нужно этой язве.
Окетра: И не пускай е в дом, пока меня здесь нет..
Ладно..
Окетра: Хммх..
Убиратьсяубираться! Сдерик за главного..
Какая она.. Злая, да?
Окетра: ну что вы..
Ч такое..
Окетра: Мх, давайтедавайте!
Окетра: Разошлись!
Вот так вотто..
Вс?.. Скажете чтонибудь на это..
Аа, ну да, он же за главного.. Дат указы..
Распоряжения..
Поговорить я, в итоге, ни с кем не могу..
И дайте угадаю.. Сейчас Абди.. Будет убираться?
Я хочу на это посмотреть..
Ааа.. И не только Абди..
Сюдаа, давай!
Так, короче.. Надо выйти..
Оо.. Дана..
Дана: Оой, ну наконецто..
Дана: Ято уж думала домой пойти!
Дана: Кхехе.. Кх..
Дана: Я знаю, как вы ко мне относитесь, абд..
Дана: Я прекрасно вас понимаю.
Дана: Сама не в восторге..
Дана: Но раз уж мы теперь начали сотрудничать..
Дана: Я хотела поговорить с тобой..
Дана: О розе..
Дана: Это правда, что ты говорил с Кнефмтити?
Ээ..
Дана: Скажи мне..
А тебе это зачем знать?
Дана: Мх, ну что за глупый вопрос?
Дана: Чтобы знать, дозволено ли тебе пользоваться розой, конечно же.
Дана: Я хотела узнать.. У тебя правда ли ро..
Дана: А?..
Окетра: Мх..
Ээ..
Окетра: Хм!
Кхахахахахаха.. Кхх!
Оохх..
Дана: Так, ладно, не время..
Дана: Скажи мне.. Роза..
Дана: Роза правда может воскрешать мртвых?
Ага.. Тыы, я смотрю..
Когото прям очень сильно хочешь воскресить.. Да?
Конечно, но вс имеет свою цену, Дана..
Да, ноо.. Не совсем в первозданном виде.
Нет, Дана.. Это просто сказки.
Вообще, нам сюжет очень яростно подат то, что..
Дана, с Бурисом, заметьте.. Дана и Бурис..
Они имеют свои цели в ТоИфэтуне..
И они, скорее, дезертиры.
Поэтому.. Мы можем понять, что Дана может отыгрывать..
Злую злыдню..
У меня просто такое ощущение, что на самом деле..
У не просто погиб ктото близкий..
Она тупо хочет его воскресить..
А ТоИфэтун ей нннафиг не сдался!
Поэтому, давайте лгать я ей не буду..
Ну, посмотрим, как она раскроется..
Как персонаж.. Да?
Так что.. Даа, но.. Не совсем в первозданном виде..
В виде кусков плоти, скорее..
Дана: Аэ.. Ккак это..
Дана: Э.. То есть?
Это означает, что роза позволяет управлять трупами..
Бездумными оболочками.. Сросшимися воедино..
Поверь, это выглядит куда хуже, чем ты себе представляешь.
Это не вернт тебе отца.
Дана: Ах.. Ты не солгал..
Дана: То есть.. Вс это время..
Дана: Ох, нетнет.. Дана, не сейчас..
Дана: Мх.. Спасибо, что не стал лгать мне..
Дана: Поэтому я и врать тебе не стану..
Дана: Братство следит за вами постоянно.
Дана: Мгм.. Но сейчас вы в безопасности.
Дана: У вас есть пара дней, чтобы привести себя в порядок..
Дана: А потом я приду к вам снова и..
Дана: Охота за Огнями продолжится.
Дана: Если понадоблюсь раньше..
Дана: Найди меня завтра в "Утнке"..
Дана: Ночью.
Дана: Чао..
Вот!.. Блин, как же хорошо, что я не солгал ей..
Господи!
Спасибо, что не солгал мне, поэтому и я врать тебе не стану..
Братство следит за вами постоянно..
Но сейчас вы в безопасности.
Дада.. Это то, о чм я говорил! То есть..
Буквально, это вот прям один в один, что я ей сказал!
Типа, она думает, что..
Раз уж боги такие всесильные, почему бы их..
Не попросить.
Да и, как минимум, мы помним, то, что Кнефмтити умеет воскрешать мртвых..
Мы это знаем по примеру Зарифа..
Тем не менее, я рад, что не солгал!
И вы поглядите, что нам раскрыто..
Господи, где это..
Нам раскрыта Дана!
Обалдеть.. Мы можем подружиться с золотой маской!
То, что у нас здесь и Дана появилась..
Это, реально.. Я не ожидал, клянусь!
Я не ожидал такого..
Давайте, наверное, пройдм ща..
Кошечка у тебя миленькая..
Мурлыканье и мяуканье
Житель: Котики должны нами править..
Житель: А не какойто там богФараон..
Житель: Мх.. Так они и так нами уже правят, да..
Да, это правда.. Кхехех.. Кх..
Котики  сила!
Так, в общем.. Ээ, в "Утнке" найти..
Завтра ночью Дану, если понадобится..
Буриса на свом месте, кстати, нет..
И я совсем забыл про самое важное.. Что это?
Везение?
Так, ладно.. Короче..
Свиток Правды.. Узнать о реликвии можно больше на столе исследователя..
Окей.. Давай.
Ставим, изучаем..
Свиток Правды..
Один из Огней.. Легендарных артефактов, разбросанных по всему Мисру..
Созданный богом Знаний, свиток расширяет сознание владельца..
Даруя ему доступ к многовековой мудрости древних.
Ага.. Так, и чтоо?..
Техники Хэтинтэпа..
Каталог чар..
Почувствуйте, как знания о зачаровании наполняют ваш разум..
Поместите в интерфейс свитка предмет, который хотите зачаровать..
И выберете нужные чары.
И их уровень.. Зачарование требует уровень.
Улучшение снижает затраты уровня..
Вааау! Нихрена, как это круто..
Погоди.. То есть, я беру..
Железная кирка..
Иии?..
Ээ.. Кхехех..
А как это работаетто, погоди..
Я не понимаю как..
Ааа, я переплавил железную кирку!
Кхахахаха! Кх.. Какой же я придурок..
Кхх.. Бляхамуха!
Так, ладно.. Топор..
Ааа, нифига.. Слушайте, крутокруто..
Допустим, каменный топор..
Я хочу себее..
Ну, не.. На самом деле, сейчас я ничего себе не хочу..
Ну, допустим вот, починка.. Сколько стоит?
Цена в уровнях ноль.. Добавить..
Аа, то есть, я могу добавлятьдобавлятьдобавлять.. Добавляйдобавляйдобавляй..
Эффективность, допустим, хочу пятого уровня..
Не, ну на самом деле, это очень круто..
Дороговато.. Так как у меня сейчас нету столько левелов..
Но.. Мы можем сделать так, чтобы это было ещ дешевле!
Для этого надо прокачать.. Каталог чар..
И модификатор стоимости будет дешевле..
То есть, сейчас.. Мне выгоднее прокачиваться..
Чем на столе зачарования.
Так, Техники Хэтинтэпа.. Что это такое?
Помимо знаний, свиток также открывает правду..
Об одной из ваших скрытых способностей.
От свитка печатей на свитке зависит бесконечный эффект..
Накладываемый на владельца.
Чтобы изменить цвет печати нажмите шифт..
Плюс колесо мыши..
Улучшение повышает уровень накладываемых эффектов..
Чегоо?..
Аэ.. Так смотри, щас зелная печать..
А, во.. Воо! Она реально меняется..
Смотрите, у меня было везение..
Сейчас оранжевое дат сопротивление отбрасыванию..
То есть, если я щас поменяю на..
Серый, например, то это будет..
Сопротивление.
Если это будет изумрудный, то это.. Грация дельфина, ваау!
Далее.. Спешка..
Кстати, спешку можно оставить, даже..
Так, здесь у нас.. Скорость!
Скорость можно оставить, тем более..
Красная, это сила.. Против боссюков  обязательно..
Так, давайте, наверное, оставим, знаете что..
Скорость!
Да.. То есть, мы будем быстрее передвигаться..
И быстрее проходить весь этот город..
О, здравствуйте.. Ещ котик..
Мурмурмяу..
Мурлыканье и мяуканье
Житель: М.. Знаете..
Житель: Некоторым богатеям разрешили оставить больше одной кошки..
Житель: Да и.. К лучшему это, на самом деле..
Житель: Это же правда лучше, чем если бы их просто убили..
Это правда, кстати..
Это правда..
Ой, ойой.. Ойой!
Я могу нормально выйти из города..
Могу нормально пойти к рынку Нара!
Аах, чрт возьми..
Как давно я этого не делал!
Я должен услышать одну прелестную фразу..
Одну оченьочень важную фразу..
Привет!
Фермер: Эхеей, здарова, парень!
Фермер: Сочнейшие томаты только у меня!
Кхахахаха.. Кхах.. Кхх!
Я услышал, я  молодец!
Отношения, максимальный уровень..
Никуда оно не делось..
И снопы сена я также могу продавать за два утена!
Я обязан их накопить.. Помоему, у меня даже были, да?
Тата, татата..
Вот, у меня есть пшеница.. Но снопов сена, как таковых..
А, нет? погоди, серьзно..
Таак.. Здесь у нас, в итоге, ничего не поменялось..
Бурис, кстати, проп..
ал.. Стоп, что, Зариф?
Короче, лодка Буриса пропала.. А Зариф тут стоит..
Привет.. Мореплавание..
Ахх.. Ух тыыы!
Ух ты, ух ты..
Подожди, что?.. Я могу сплавать?
Мыс Хэтинтэпа, порт заблокирован..
Мыс, на котором раннее распологалась..
Ныне погребнная под песками библиотека Хэтинтэпа..
Фигафига!
Я даже могу туда.. На зелный континент сплавать!
И тут ещ, кстати, есть зоны, на которых мы ни разу не были..
Так, Шахтрские острова..
Неподходящий уровень судна..
Для отплытия необходим корабль с уровнем два..
Чегоо?!
Я себе щас такой спойлер нагнал!..
Окей.. Кхаха! Окей..
Давайтека лучше вернмся обратно в Нарфанис..
Потому что мне сказали, что нужно обязательно обойти храмы..
Ну.. Не то чтобы обязательно, мне скорее..
Дали жесткий намк на то, что в храмах..
Можно коечто прокачать!
Ну, я думаю, вы понимаете о чм речь.. Да?
То есть, есть светящиеся статуи..
Но это, явно, не храм..
Я могу прокачать, например, кстатии..
Свиток правды, как раз!
Так, это у нас не храм Хэтинтэпа, но я не помню чей, кстати..
Помоему, это храм Кнефмтити..
Оо.. Светится стат.. Дана?
Дана: М?.. Мх.. Мальчик, не сегодня.
Ладно, я понял..
Дана: Я же сказал, уйди..
Дана: Или я тебя убью..
Дана: Мне за это ничего не будет.
Аа.. А если, встаки, я..
Аэ.. АА! Вооу..
Ог..
Кхахахахаха! Кхх..
Кхахахах.. Кх..
Прости! Кхх..
Ну, прикольно придумали, кстати.. Кх..
Ай, бляхамуха!
Меня тут огонь обычный может убить..
Погоди, серьзно? То есть, если я прямо сейчас вернусь, то..
Меня, как будто, откатило по сейвпоинту.. Да?
Нука..
АА! Оу..
Кхахахахаха.. Ладноладно!
Кхх.. Я понялпонял!
Третий раз можно не повторять, спасибо..
Тем не менее, я пришел сюда..
Ммм.. Наверное, чтото прокачать..
Не чрную розу.. Хочу прокачать лук!
Который, кстати, куда я дел?
Луклуклук.. Вот он, лук мой.. Прокачиваем!
Хорошо.. Уровень артефакта увеличен.. До свидания, миссис Дана!
Мне, по любому, надо найти храм Хэтинтэпа..
Я хочу прокачать Свиток Правды.
Ну вот я, допустим, здесь вижу статую Хэтинтэпа..
Но это явно не то, что мне надо..
Так, а вот это?.. Ах, ооо.. Храм Ронаса!
Здароваа..
Фига у тебя тут, конечно..
Кхкхм.. Ну ладно, не обращаем на это внимание..
Клык Ронаса прокачиваем!
Ееес..
Я вспомнил.. Храм Хэтинтэпа же здесь!
Прям около дома Окетры, точно..
Итак.. Свиток Правды!
Есс.. Уровень артефакта увеличен..
И.. Насколько он жестко увеличен?
Погоди, стоп.. Я стол не забрал! Ой кретин, а.. Вот кретин!
Господи.. Хорошо, что его никто не украл! Иди сюда..
Странный звук
Аэ..
Ватафак?..
Знаете, у меня такое ощущение, что..
Чтото сюжетное произошло!
Кхех.. Иначе, просто так ночь не могла наступить!
Аа, ну.. Это было немного коряво..
Кх.. Это было правда немного коряво..
Ой, тут ещ кошечки.. Ладно, пофигу на этих кошечек!
Нам нужно, наверное, вернуться..
Раз уж, как раз, ночь наступила..
Вы спите, да?.. Леди Окетра..
Окетра: Аа.. Мхм..
Вс, ладно.. Спитеспите..
Вс прибрано.. Такие молодцы!
Ой.. Привеет..
Вы прям тут решили!
Ну ладн.. Кстати, было бы прикольно, если бы вот здесь тоже статуи светились..
И я бы прокачался..
Оо, спасибо за скарабея..
Что ж.. На самом деле, это очень насыщенная серия!
Я думаю, то, что вот то, что мы пришли к Зарифу..
Это.. Такой неплохой спойлер..
То есть.. Он нам ничего не сказал, но наверное ещ скажет!
Либо мы действительно теперь можем без проблем перемещаться по островам!
Мы больше не в списке..
Мы спокойно можем гулять, ходить..
Не убегать ни от кого..
И мы этим обязательно воспользуемся!
Это точно!
А на этом, я думаю, постепенно действительно заканчиваем..
Ребят, пожалуйста.. Не забывайте про ваши лайки..
Не забывайте про подписки!
Не забывайте про.. Мотивацию! Потому что..
Все ваши микронажатия, они действительно поднимают эту самую мотивацию..
Мою.. Команды!
А так как это круговорот и от мотивации мы стараемся сделать лучше..
Я думаю, эм.. Ваше настроение от этого только растт!
В долгосроке..
Ещ раз большое спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Бомжи какието..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Золотолицый: Леди..
Золотолицый: А что, если мы поговорим..
Золотолицый: Вот так.
Окетра: Аа.. Нн.. Нно как?..
Окетра: Ты же умер!
Окетра: Ты умер!
Золотолицый: Нуу, нунуну.. Ну зачем такие слова..
Золотолицый: Ты же видишь.. Я здесь..
Золотолицый: Перед тобой!
Мда уж.. Свиток Правды..
Секрет Даны..
Полноценное мореплавание..
Ии.. Скарабей, прямо в спине!
Последние серии, вроде бы, и простор открывают..
Замечательно!..
Но с другой стороны..
Не забывают жестко душить!
Просто, банально посмотрите на мои жизни..
И сравните их с количеством две серии назад!
Это, реально.. Душнилово!
(Ноо.. Я не плачу..)
(Это просто слзы..)
Короче, сейчас расскажу, куда движется сюжет..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Ждм новых указаний.
Милорд..
Даа.. Мы теперь невольные пешки..
Тайного общества ТоИфэтун.
Какая разница.. Согласны мы с их планом свержения богов..
Или не согласны..
Они, банально, были готовы к любому нашему ответу!
Напомню, прямо сейчас.. В спине у меня и у леди Окетры..
Вставлен некий жукскарабей..
Поглощающий силы мироходца!
Вот так вотто..
Даа.. Удивительно, что это не мы..
Несколько десятков серий водили ТоИфэтун за нос..
А получается.. Они  нас.
Короче, пока мы не знаем, как избавиться от скарабеев..
Придтся подыгрывать!
Сейчас мы ждм распоряжения от тайного общества..
Распоряжения по поиску новых Огней!
Оо, и кстати.. Также напомню..
Что я сейчас буквально единственный человек и мироходец..
Кто может использовать Огни!
Потому что мне благоволят боги.
И до этой серии у меня появился вопрос..
Почему они мне благоволят?
Они же знают, что я прямо сейчас работаю на ТоИфэтун..
(Нуу.. Я уверен, то, что они знают..)
Хотя, я помню, то, что Селиасэт рассказывала..
Что боги общались с Джодахом.
А Джодах, вроде как, мало мальски..
Умеет видеть будущее!
Видимо, я с этими Огнями ещ сыграю какуюто очень важную роль..
С каждым разом у меня вс больше интереса..
Узнать.. Кто я такой?!
(Кто ты такой, Лололошка?)
В общем.. Я так посмотрю..
С уборки предыдущей серии многое изменилось..
Мусор больше не валяется..
Тут, вроде как, дерево подняли.. Да?
Я помню то, что.. Аэ, чтоо?!
Его буквально починили?
Как?!
Ладно.. Видимо, новое посадили..
А у нас, тем временем, здесь Сдерик и Хануф..
Привет, ребят?..
Ээ.. А вы ч такие поникшие?
Хануф.. Ты ч, вяжешь?..
Хануф: А!.. Э, дда.. Яя вяжу, я вяжу.. Да..
Хануф: Кх.. Хочу ссделать для госпожи чтото, что е порадует..
Хануф: Мх.. Но мои мысли постоянно кудато не туда устремляются..
Хануф: Охх.. Представляешь..
Хануф: Я вчера обрабатывала спину леди..
Хануф: А вокруг этого жука ужасный.. Огромный синяк!
Хануф: Я видела, что каждое мо прикосновение..
Хануф: Вызывало у не жуткую боль!
Хануф: В том месте, где лапки этой штуки вгрызаются в тело..
Хануф: Кожа вздулась.. И даже потемнела!
Хануф: Охх.. Я не могу избавиться от этой картинки у меня в голове..
Хануф: Не могу!..
Хануф: Я так хочу взять на себя часть страданий госпожи..
Хануф: Я.. Я так хочу, чтобы ей было лучше!
Хануф: Мх.. Ой..
Хануф: Лололошка.. У тебя же в спине такая же штука..
Хануф: Прости.. Ппрости, пожалуйста, я не хотела задеть тебя..
Хануф: Когда госпожа рассказывала про мироходцев..
Хануф: Я.. Я почти, конечно, ничего не поняла..
Хануф: Но я постоянно возвращаюсь к мысли..
Хануф: Насколько должно быть больно и унизительно..
Хануф: Когда ты могла перемещаться между разными мирами..
Хануф: И.. Оказаться так грязно запертой..
Хануф: В одном единственном.
Хануф: Ой.. Наверное, это ощущение схоже с тем..
Хануф: Что испытывают люди.. Лишившиеся ног..
Хануф: Оох.. Тц, кх..
Хануф: Лололошка.. Мне жаль..
Хануф: Очень жаль!
Хануф: Пожалуйста, только.. Делайте вс, что скажут эти люди!
Хануф: Сохраните свою жизнь!
Хануф: Я не выдержу, если с госпожой чтото случится..
Оууух.. Как эмоционально!
Ну, да.. В целом, это то, что я в самом начале сказал..
То, что мы сейчас, в любом случае, должны будем подыгрывать..
Мы у них, практически, на крючке..
Только на жуке!
Эй, Сдерик.. А у тебя что?
Оо, ну ты.. Ччто с вами?
Сдерик?..
Сдерик: Ммх..
Сдерик: Я должен готовить завтрак, но..
Сдерик: Но меня, как будто, парализовало!
Сдерик: Вчера, когда у нас были задачи от госпожи..
Сдерик: Мне, хотя бы, было чем занять свои мысли!
Сдерик: А сейчас.. А сейчас я просто прокучиваю в голове..
Сдерик: Вс, что с нами произошло..
Сдерик: Вс, что произошло с тобой и Окетрой..
Сдерик: И я.. Я не могу сдвинуться с места!..
Сдерик: Лололошка.. Мне так страшно..
Сдерик: Что ещ они знают про нас?
Сдерик: Что?!
Сдерик: Сколько времени они следили за нами?
Сдерик: У меня.. Понимаешь, у меня теперь ощущение..
Сдерик: Что по всему Мисру у них есть невидимые глаза!
Сдерик: Я закрылся в своей комнате..
Сдерик: Но даже там, мне кажется..
Сдерик: Что они на меня смотрят!..
Сдерик: И вот теперь я не могу сдвинуться от этого омерзительного ощущения..
Сдерик: Мх.. Абди и Хануф в таком же состоянии..
Сдерик: Может показаться, что они заняты обычными делами..
Сдерик: Но если присмотреться..
Сдерик: Они вообще не здесь..
Сдерик: Они гдето далеко в своих мыслях..
Сдерик: Так.. Ладно..
Сдерик: Надо собрать всю свою волю в кулак..
Сдерик: Пока госпожа не проснулась.
Сдерик: Надо приготовить завтрак!
Сдерик: Надо.. Надо..
Мхх..
Сдерик: Надо..
Ппонятно..
Ккак бы им помочьто.. Я вот, честно говоря, даже не знаю..
Подарок дать какойто, наверное..
Хотя, вряд ли, это както поможет..
Здесь.. Поговорить мы больше не можем, понял..
Ну мне, по крайней мере, сюжет никак не предлагает помочь..
То есть, я даже сказать им нич не могу..
Мм.. Абди, привет..
Поговорим?..
Абди: А?..
Абди: Мх.. Дда, конечно..
Абди: Лололошка.. Помните, я недавно поделился с вами своими..
Абди: Чувствами в груди..
Абди: Они никуда не уходят..
Абди: Представляете.. Они становятся только сильнее..
Абди: С момента, как нас поймали члены братства..
Абди: Всего меня переполняет ужасная тревога!
Абди: И то чувство, про которое я вам говорил..
Абди: Оно.. Оно стало болезненным..
Абди: Оно стало неприятным!
Абди: А что, если с кемто из нас чтото случится?
Абди: Дана вчера могла со мной легко расправиться, но..
Абди: Я раньше не боялся смерти.. Ссовсем нет..
Абди: Я знаю, что мои помыслы всегда были чисты..
Абди: По отношению к Кнефмтити.. Это точно!
Абди: Но теперь я, кажется, понял, почему люди..
Абди: На самом деле боятся умереть!
Абди: Они боятся оставлять..
Абди: Одних своих.. Любимых.
Абди: И теперь.. Я очень..
Абди: Я очень боюсь умереть!
Абди: Я начал тренироваться по ночам..
Абди: Пока вы все спите..
Абди: Не рассказывайте только никому, пожалуйста..
Абди: Я всерьз намерен разобраться с Даной!
Абди: Сейчас она может комуто даже..
Абди: Показаться дружелюбной..
Абди: Но я точно.. Я точно знаю, Лололошка!
Абди: Это иллюзия.. Не верьте ей!
Абди: Я уверен, что она затаила на меня обиду..
Абди: Изза чрной розы..
Абди: И меня ждт месть.
Абди: Ммх.. Я про братство знаю только от Даны..
Абди: Они очень.. Очень опасные люди! Но..
Абди: Я не знаю их целей..
Абди: Поэтому не могу быть уверен, что они совсем плохие..
Абди: А вот про Дану же..
Абди: У меня таких сомнений нет!
Мгм..
Абди: Хм!
Тренируешься..
Интересно, а будет у меня выбор рассказать..
Это Окетре?
То есть, получается, он встаки.. Ммм..
После той попытки убить..
Заметьте, именно убить Дану..
Не оставит попытки.
Хм.. Окей.
Вообще, так как это его сейчас фикс жизненная цель.
Я не думаю, что любые мои слова както..
Помогут избавиться от этой цели..
Кхкхм..
Леди Окетра?..
Окетра: Мх.. Мгггх!..
Хануф: Ах?.. Кхкх.. Кх!
Хануф: Ггоспожа..
Хануф: Госпожа, что с вами?
Хануф: Эй, Сдерик..
Хануф: Сделай, пожалуйста, госпоже кофе!
Окетра: Мх.. Было бы неплохо.
Сдерик: Аа, что там.. А, ладно..
Окетра: Уаэх..
Сдерик: Щаща вс будет.. Щас вс будет!
Окетра: Ммм..
Окетра: Милая, ты только не волнуйся за меня так..
Окетра: Я просто всю ночь вычитывала учебные планы моей школы.
Окетра: Представляете, пока меня не было..
Окетра: Эти оболтусы решили перекроить мою систему!
Окетра: Ктото из них, видимо, ярый поклонник Ронаса..
Окетра: И включил в список занятий..
Окетра: Состязания на настоящих мечах!
Окетра: Вот уж идиотыто, а!
Окетра: За те две недели, что их изменения вступили в силу..
Окетра: Четыре серьзно раненых ребнка!
Окетра: Кхехех.. Ну ято им там такой разнос устроила..
Окетра: Некоторые родители уже хотели своих детей забирать!
Окетра: А куда? Куда забирать?!
Окетра: Куда бы они их отдалито?
Окетра: Я бы, конечно, так и не переживала, если бы..
Окетра: Были хоть какието достойные альтернативы!
Сдерик: Эй, Лололошка, отойди..
Аа.. Окей..
Сдерик: Оох, госпожа Окетра!
Окетра: А?..
Сдерик: Вваш кофе..
Сдерик: Я просто не перестаю вами восхищаться!
Сдерик: Вы через такое проходите..
Сдерик: Но переживаете.. Только за других!
Окетра: Ммм.. Кх.. Кхехехе.. Кх!
Хануф: Кхкхм..
Окетра: Да уж, Сдерик.. Спасибо.
Окетра: Мхмх.. Охх!
Окетра: Правда, это скорее мой способ сбежать от проблем..
Окетра: Чем переживания за других.
Сдерик: М, давайте сюда.. Я потом помою..
Окетра: Ну что ж, ребят..
Окетра: Раз уж мы тут собрались..
Окетра: И никого из проклятого братства тут нет..
Окетра: Можем немного поболтать!
Окетра: Что ты думаешь, насчт целей ТоИфэтуна, Лололошка?
Оо.. Ну наконецто, я чтото могу сказать!
Тот самый момент, когда я реально хочу чтото сказать..
Леди Окетра..
Я думаю, что их ненависть к богам оправдана..
Весь Миср страдает изза нехватки еды и воды.
Ээ, знаете.. Я бы хотел получше понять..
Чего они хотят..
К тому же, где гарантии, что нам не врут?
Леди Окетра, боги всерьз озабочены проблемой ТоИфэтуна..
Выбирая между богами и братством..
Я на стороне богов.
Баалин, это очень серьзный ответ, кстати!
Мне кажется, то, что это очень хороший вопрос..
Ии, вот этот ответ..
Любой из них сейчас может..
Жестко повлиять на сюжет!
Хмммм..
В такие моменты я люблю выбирать нейтралитет, наверное..
И сейчас я.. Точно также сделаю..
Я бы хотел получше понять, чего они хотят..
Да и к тому же.. Где гарантии, что ТоИфэтун нам не врт?
Окетра: Мхх.. Как же жаль, что мы не могли видеть их лица, а..
Окетра: Наверняка, по этому, в фиолетовых одеждах..
Окетра: Моожно было понять.. Врт он или нет!
Окетра: Я многое думала о его словах, если честно..
Окетра: Никогда раньше я не задавалась вопросом..
Окетра: Почему в Мисре.. Все живут в таких условиях?
Окетра: Мы знаем, что боги действительно существуют..
Окетра: Мы с тобой их сами видели!
Окетра: Так почему же они заставляют нас жить..
Окетра: В песках.. И яде?
Окетра: Почему единственный зелный континент.. И тот проклят!
Окетра: Я ненавижу это признавать, ноо..
Окетра: В какойто степени я даже..
Окетра: Понимаю позицию братства.
Золотолицый: Оой, ойойой.. Что я толькочто услышал?
Окетра: А? Что происходит?
Золотолицый: Схватить всех.
Абди: Аа.. Леди Окетра, что происходит?
Хануф: Не трогайте!..
мо..
Аэ.. Действительно.. Что, встаки, происходитто?
Золотолицый: Даа.. Леди, дорогая леди..
Золотолицый: Как же прекрасно слышать..
Золотолицый: Что ты согласна с моими рассуждениями!
Окетра: Эй.. Что ты здесь делаешь?!
Золотолицый: Мхх.. Прошу меня простить..
Золотолицый: Заявился без приглашения..
Золотолицый: Боюсь, этого приглашения..
Золотолицый: Мне бы пришлось слишком долго ждать!
Золотолицый: Верно? Кхах..
Окетра: Мх.. Прекратите!
Окетра: Опять эти долгие бессмысленные речи.
Золотолицый: Нуу, ну.. Ну зачем так, Окетра..
Золотолицый: Я же, хоть и незваный, но встаки..
Золотолицый: Гость!
Золотолицый: Хм.. В сторону.
Так..
Аа..
Золотолицый: Мхкхм..
Золотолицый: Давайте начистоту, леди..
Золотолицый: Я пришел для милого, дружеского визита.
Золотолицый: Не более того!
Золотолицый: Я же говорил, что хочу пообщаться лично..
Окетра: То есть.. Ссерьзно? Вот это..
Окетра: Вот это вот вс ты называешь дружеским визитом?!
Золотолицый: Хмм.. Хмхмхм..
Золотолицый: Тц.. Согласен.
Золотолицый: Атмосфера, какаято, гнетущая..
Золотолицый: Оставьте нас!
Пара хлопков
Хануф: Мх, я сама пойду.. Не трогайте!
Ой..
Золотолицый: О, и кстати!..
Золотолицый: Принесите чегонибудь выпить!
Золотолицый: Нус.. Мхх..
Золотолицый: Оох.. Кх!
Золотолицый: Знаешь, да..
Золотолицый: Я согласен.. Так намного приятнее!
Золотолицый: Гораздо более похоже на уютную встречу.. Кхе..
Золотолицый: Так ты, встаки, говоришь..
Золотолицый: Понимаешь причины наших действий, да?
Окетра: Мх, я хоте..
Золотолицый: Эй! Подожди, кудаа..
Золотолицый: Дорогаая Окетра..
Золотолицый: Присядь для начала.
Золотолицый: Мне не нравится сидеть, когда дама стоит.
Золотолицый: Ну же.. 
Окетра: Кх, чрт.. Ладно.
Золотолицый: Эй, Лололошка..
Золотолицый: Ты тоже.
Э.. Ладно.
Золотолицый: Ну так.. Давайдавай.. Прости, пожалуйста.
Золотолицый: Ты говорила, что..
Окетра: Так вот!
Окетра: Тот факт, что я понимаю, откуда взялась ваша ненависть к богам..
Окетра: Совершенно не означает, что я..
Окетра: Поддерживаю ваши идеи.
Окетра: Или что ещ хуже..
Окетра: Одобряю ваши методы и средства.
Золотолицый: Мхх.. Понимаюпонимаю..
Золотолицый: Примерно такой реакции я от тебя и ожидал, леди Окетра..
Золотолицый: Именно поэтому долго время братство..
Золотолицый: Не приглашало тебя к себе.
Золотолицый: Видишь ли..
Золотолицый: Боги творят всевозможные препятствия на нашем пути.
Золотолицый: И если мы желаем достичь счастья многих..
Золотолицый: То единицами приходится жертвовать.
Золотолицый: Большинство людей в Мисре..
Золотолицый: Не имеют хорошего образования.
Золотолицый: Только десятая часть населения..
Золотолицый: Обучена читать и писать.
Золотолицый: Ещ меньше умеют читать..
Золотолицый: И даже те счастливцы..
Золотолицый: Что обладают этими навыками..
Золотолицый: Эх.. Вряд ли держали в руках книгу..
Золотолицый: Их удел  короткие письма и записочки..
Золотолицый: Которые они передают другдругу..
Золотолицый: Разве же эти люди могут принимать участие..
Золотолицый: В противостоянии с богами.. А?
Золотолицый: Нет!
Золотолицый: Их неокрепшие умы не в состоянии..
Золотолицый: Справиться с такой сложной информацией!
Золотолицый: Им нужны мы.. Их пастыри!
Золотолицый: Которые проведут их к счастливой жизни!
Золотолицый: Ты же, Окетра..
Золотолицый: Веришь в индивидуальность..
Золотолицый: Думаешь, что каждый может решать за себя..
Окетра: Да, потому что так и есть!
Золотолицый: Кхахахаха.. Кх!
Золотолицый: Ох, какая же страсть..
Золотолицый: Какое желание отстаивать свои идеалы! Кх..
Золотолицый: Ты будешь незаменимым звеном в братстве..
Золотолицый: Поверь мне, леди!
Золотолицый: Тем не менее..
Золотолицый: Не скажешь же ты, милая..
Золотолицый: Что люди всегда решают.. Как лучше для них?
Золотолицый: Взять, например.. Ммм..
Золотолицый: Твою покойную служанку..
Золотолицый: Халиму..
Окетра: Эй!
Золотолицый: Э..
Окетра: Не смей!
Золотолицый: Хмм.. Разве же е решение напасть на опытного убийцу..
Золотолицый: Было.. Лучшим для не решением?
Золотолицый: Это было то решение..
Золотолицый: Которое она приняла сама!
Золотолицый: Ии.. К чему оно привело?
Золотолицый: К е смерти, леди Окетра.
Золотолицый: Кхехе.. Кхх!
Золотолицый: Да ты сядьсядь.. Чего ж ты вскочилато?..
Аэ.. Какой он..
Сдерик: Ммхмх.. Мх..
Самоуверенный..
Сдерик: Э.. Ваши ннапитки..
Нуу, понятно.. У не тут..
Окетра: Спасибо, Сдерик.
Гдето в спине этот.. Жукскарабей..
Сдерик: Мгм..
Оох..
Золотолицый: Мгм..
Золотолицый: Это вс, абд.. Исчезни!
Сдерик: Мхмх.. Да! Кхкхкхкх..
Золотолицый: Хмм..
Золотолицый: Ох, прекрасный..
Золотолицый: Прекрасный запах!
Золотолицый: Леди, а что, если мы поговорим..
Окетра: Ах!
Золотолицый: Вот так.
Окетра: Нет!..
Золотолицый: Оу, кхаха.. Серьзно?
Золотолицый: Встаки, узнала меня? Так сразу?
Золотолицый: Хм, я рад.. Рад.
Золотолицый: Думал, голос меня выдаст..
Золотолицый: Но.. Видимо, маска хорошо его маскирует.
Золотолицый: Леди Окетра.. Прекрасное вино!
Окетра: Но.. Нн.. Нно как?!
Окетра: Ты же умер.. Ты умер!
Золотолицый: Нуу, нунунуну.. Ну зачем такие слова?
Золотолицый: Ты же видишь.. Я здесь.
Золотолицый: Перед тобой!
Окетра: Но.. Но я же была на твоих похоронах!
Золотолицый: Хм.. Кх!
Золотолицый: Дорогуша Лейла тоже, до сих пор, в это верит.
Золотолицый: Кхех.. Вообще, знаешь..
Золотолицый: Ээ.. Я не собирался нарушать правила..
Золотолицый: И раскрывать свою личность..
Золотолицый: Но с момента, как я тебя увидел..
Золотолицый: Мне так хотелось посмотреть на тво выражение лица!
Золотолицый: Ммх! И знаешь..
Золотолицый: Оно того стоило!
Окетра: Но.. Но как же..
Окетра: Как же Джамиль?
Золотолицый: М?м.. А что?
Золотолицый: Что с ним?
Золотолицый: Знает ли он, что я живой?
Золотолицый: Неет, нет.. Не знает, конечно.
Золотолицый: Знает ли он про братство?
Золотолицый: Тоже нет.
Золотолицый: Работает ли он на меня? Мхх..
Золотолицый: Конечно.. Конечно, он на меня работает!
Окетра: Но каак?!
Золотолицый: Мх! Мххмхмхм.. Кхх!
Золотолицый: Ну не думаешь же ты..
Золотолицый: Что у нас может быть такая подробная информация..
Золотолицый: Если бы среди вас не было нашего человека?
Золотолицый: С момента, как ваши пути с Бурисом разошлись..
Золотолицый: Нам потребовался другой человек.
Золотолицый: Мой сыночек.. Оочень удачно работает в баре..
Золотолицый: Который принадлежит.. Кхох! Какое совпадение..
Золотолицый: Одной моей ноге.
Золотолицый: Когда мой серебряноголовый..
Золотолицый: Потребовал следить за тобой и Лололошкой..
Золотолицый: Джамиль предположил, что его начальник просто..
Золотолицый: Мм, мц.. Влюбился.
Золотолицый: И под угрозой увольнения..
Золотолицый: Исправно вс докладывал нам.
Золотолицый: Хм.. Не злись только так, Окетра!
Золотолицый: Он не знал, что делает..
Золотолицый: Не надо винить в этом Джамиля!
Золотолицый: Лучше пойми, что я это тебе рассказываю..
Золотолицый: Чтобы ты поняла, что мы действительно..
Золотолицый: Нацелены.. На плодотворное сотрудничество!
Окетра: Сотрудничество?..
Окетра: Да разве же партнры втыкают друг другу в спины скарабеев?
Золотолицый: Оу, ну да.. Кхе..
Золотолицый: Ну ты же понимаешь.. В бизнесе нужны гарантии!
Золотолицый: Докажи свою верность братству..
Золотолицый: И будешь освобождена от этого бремени.
Золотолицый: Я прекрасно знаю..
Золотолицый: Что ты к нам очень предвзята..
Золотолицый: Но покачто..
Золотолицый: Братство выполняло все свои обещания.
Золотолицый: Мы решили большую часть твоих проблем, леди Окетра!
Окетра: Но вы ведь и создали эти проблемы!
Окетра: Вы превратили мою жизнь в постоянные бега на выживание..
Окетра: А теперь.. Аа теперь!..
Окетра: Когда вернули вс, как было..
Окетра: Говорите, что это ваш благодушный жест?
Окетра: Ссерьзно?!
Окетра: Нетушки!..
Золотолицый: Ох, позволь мне объясниться..
Золотолицый: Мы должны были убедиться, что вы действительно..
Золотолицый: Сможете добыть нам Огни!
Золотолицый: Если бы у вас не было такой сильной мотивации..
Золотолицый: Разве же вы смогли справиться..
Золотолицый: В такие короткие сроки? Мм?
Золотолицый: К тому же..
Золотолицый: Если уж мы такие злодеи..
Золотолицый: Почему, до сих пор, не отобрали у вас артефакты?
Золотолицый: Почему Дана принесла вам свиток?
Золотолицый: Охх.. Ладно.
Золотолицый: Кх.. Для первого дружеского визита..
Золотолицый: Я чтото сильно задержался.
Золотолицый: Подумай о моих словах, Окетра..
Золотолицый: И используй время..
Золотолицый: Что братство дало вам на отдых.
Золотолицый: Для отдыха.
Золотолицый: Хм.. Выглядишь ты просто отвратительно.
Золотолицый: Эй, все!..
Золотолицый: Мы уходим.
Ооу..
Обалдеть..
Обалдееть..
Хануф: Кхкх.. Кх..
Хануф: Госпожа.. Госпожа, вы в порядке?
Окетра: Ох, э.. Дда.. Да, яя в порядке..
Хануф: Ггоспожа..
Хануф: Вы что.. Знаете этого золотолицего?..
Окетра: Да, ребят.. Салик.
Окетра: Это отец Джамиля.
Хануф: Ахх!..
Сдерик: Кх.. Что?!
Абди: Неет..
Абди: Неужели Джамиль предатель?
Окетра: Нет, стой.. Мх.. Неет, нетнет, Абди..
Окетра: Нет.. По крайней мере, я думаю, что нет..
Окетра: Предатели  это те, кто тайком желает свои близким зла..
Окетра: Джамиль нам зла не желал..
Окетра: И он понятия не имел, что вс это время помогла ТоИфэтуну..
Окетра: Мхх.. Чрт возьми..
Окетра: Ну что у вас у всех такие перепуганные лицато, а?
Окетра: А нука, давайтедавайте.. Взбодрились!
Окетра: Хануф, приготовь мне ванну..
Хануф: Да, леди..
Окетра: Сдерик.. Приготовь мне чтонибудь сладенькое.
Окетра: Хочу с фруктами и кремом.
Сдерик: Да, госпожа!
Окетра: И.. Абди.
Окетра: Проследи, чтобы вокруг ванны было сухо..
Окетра: Я не хочу случайно подскользнуться.
Абди: М, хорошо.. Будет сделано.
А я?
Абди: Кхкх.. О господи..
Окетра: Ох..
Окетра: Так, Лололошка.. А тебе особенно задание..
Окетра: Постарайся не попасть ни в какую передрягу.
Кхахахахахаха! Кхх..
Окетра: Пожалуйста!
Конечно! Кхх.. Самое сложное задание.
Окетра: Кхехехе.. Кх..
В любом случае, это хорошее задание!
Окетра: Ох..
Аа.. Пойдм, проверим сразу же всех..
Получается, Абди убежал.. Я не помню, кто куда убежал, честно говоря..
Подготовь ванну.. Это вообще где?
Кх, ой.. Сюда, кстати, зайти не могу..
Ктото явно убежал наверх и он явно.. Здесь!
Опаа.. Таак, поговорим?
Нет?.. Ч, реально?
Понял.. С тобой?
Тоже нет..
Я признаюсь честно.. Когда он толькотолько снял маску..
Я подумал, что это.. Скульптор.
Яя реально, сначала, э.. В глубине души просто охренел!
А потом, когда сказали, что это ещ и Джамиль..
Точнее, отец Джамиля..
Я.. Я вообще выпал!
Я помню то, что ктото.. Возможно, даже сам Джамиль..
Рассказывал про своего отца..
Про то, что он, получается, умер..
Но как умер, кстати, я не помню..
Возможно, это не рассказывалось.
Ну ладно.. Вопрос, выйти могу?
Оо, выйти могу..
Нука.. Может быть, ктото будет?
Таак.. Ннет.
Вообще, я помню, то, что Дана сказала..
Ночью приходить в "Сладкого утнка"..
Ой, погоди.. Мне кажется, или вот этих снопов сена здесь не было?
Ээ, так вот, да.. Ночью приходить в "Сладкого утнка"..
Но сейчас у нас не ночь..
Следовательно, мы туда можем даже не идти..
Но с другой стороны.. Там можно встретить Джамиля!
И, возможно, даже поговорить с ним..
Но как подать ему эту информацию? Вот в чм вопрос..
Так, на всякий случай, давайте посмотрим, что..
Торговец: Да я тебе говорю.. ТоИфэтун придт за ними!
Торговец: Да не существует твоего ТоИфэтуна..
Торговец: Что ты говоришьто такое?!
Господи.. Сколько вы будете мусолить эту тему, ребята..
Давайте, на всякий случай, обойдм здесь вс, что только можно..
Потому что, напомню.. В предыдущей серии..
Мы ходили к Зарифу и у него появилось полноценное мореп..
Мореплавание..
Ч ты на меня так смотришь?
Погоди.. Он же буквально на меня смотрит, да?
Кстати, а Зариф?
Ахх.. Зариф пропал..
Ээ, ща, чел, погоди.. Я, наверное, подойду к тебе..
Но перед этим.. Мне обновили задание..
Отпор ТоИфэтуну..
Оох, кто бы мог подумать, что те, кого я собирался уничтожить..
Станут моими союзниками?
Если это вообще так можно назвать..
Нну, кстати, да..
Это правда..
Закрутилась история.. Но очень грамотно!
Мне прям нравится, как это вс закручивается..
Привет.. Ч ты на меня смотришь так?
Матрос: Ээ.. Вы Лололошка?
Матрос: Даа.. А, надо написать? Да..
Матрос: Оой.. Знаете, у нас на корабле все болеют..
Матрос: Э.. Оспой!
Матрос: Пожалуйста, чтобы не заразиться.. Покиньте корабль!
Матрос: Идите отсюда.
(Аа.. Серьзно?)
(Кхх.. Вот и поговорили.)
Меня что.. Не хотят пускать сюда, да?
Может быть, встак.. Ахх!
Меня отталкивает..
Ну шо такое?!
Серьзно?
Это ж корабль Буриса..
Ну и ладно.. Не больното и хотелось!
В любом случае, я напоминаю, то, что надо попробовать..
Сходить в этого.. Как его.. "Сладкого утнка".
Так, только вопрос.. Где этот утнокто, мо..
Куда я пришел?
А.. Ну, судя по такому количеству точек на карте..
Сладкий утнок гдето здесь..
Кстати, по идее, мне говорят, то, что можно телепортироваться вот такими метками..
Телепорт.. Норма..
(Стоп, что?!)
(Вау.. А почему ночь наступила?)
Видимо в стыки какието попали..
Ой.. А ч тут так..
Пусто..
Э..
Дана: Аа, явился..
Дана: Привет, враг!
Дана: Как тебе моя роза?.. ик
Дана: Шипы не колят, а?
Дана: Охх..
Дана: Столько времени я пыталась разгадать е секрет.. ик
Дана: Столько надежд впустую!..
Дана: Оох..
Дана: Я ненавижу таких, как ты!
Дана: И мне твоя жалость не нужна.. Ты меня понял?
Дана: Мой отец был лучшим из людей..
Дана: А тебе подобный вс испортил! ик
Дана: Мх.. Я не могу отомстить ему..
Дана: Но могу отомстить.. Тебе!
Дана: Кх.. ик Мхх..
Дана: Беги, пока я не напала, щенок!
Дана: Аагрх.. Беги, говорю!
Аа.. Ладно!
Ватафак?!
Тхаха! Кхх..
Я ж действительно сейчас с этой гаснущей искрой ничего не сделаю!
Подожди.. А.. А как?..
Только что, она буквально посмотрела на меня..
И тут бам, резко минус два хп..
Как она это сделала?
Ощущение такое, что она в меня чтото стрельнула..
Ноо.. Но ладно, может быть и не стрельнула..
Так, по и.. Аа..
Ааа.. И вс, и оно закрылось!
Блин, а ято думал, что мы е сможем, типа, успокоить..
Я не знаю.. Кхх!
Типа, мне реально нужно было убежать.. Ахх, либо я мог с ней сразиться! Кстати..
Но я бы, по любому, проиграл..
Типа, я на три миллиарда процентов уверен..
То, что я бы проиграл, потому что..
По любому, сюжет заточен так..
Что.. Вот с этим..
И с тем, что она в самом начале уже сняла мне хп..
Я бы просто умер! Тут же..
В какойто степени, я надеюсь, то, что то, что я убежал сейчас..
Может быть, в будущем поможет.. Типа..
Зачем связываться с пьяным агрессивным человеком, да?
(Она же.. Пьянчуга та ещ, оказывается.. Ты посмотри на не..)
А ведь сказала мне.. Ищи меня ночью в баре!
Ну, как бы.. Ночьто, вроде, наступила.. Вроде бы, даже пришел..
Кхехе.. Кх!
Но что мы не поговорили..
Так, ладно.. Давай к дому Окетры..
Если я сейчас зайду, тоо..
Она, по идее, там ванную должна..
Ой..
Привет..
(Вы ч?..)
(Это как хоррор, честно говоря..)
Ткх.. Кх! Это так странно выглядит..
Кх.. Кхахаха! Кхх..
Я даже не знаю, как на это реагировать..
(Ну да, дверь.. Ваау!)
(Жесть.)
Что ж, я думаю, то, что на этом мы будем постепенно заканчивать..
Я очень надеюсь, то, что они отбагают..
Ну конечно они отбагают! Если ч, разбермся..
Агрессивная Дана, которая опять дат понять, что..
Нет ничего важнее е отца..
И она.. Ну, реально его любила!
И она всем сердцем хочет его вернуть..
Нам, наверное, кричит об этом сюжет уже.. Раз в пятый.
Да, мотивацию Даны нам хорошо передали..
Спасибо большое!
Единственное, что я не совсем понимаю..
Какое задание от ТоИфэтуна мы получим?
Я думал, то, что оно будет уже в этой серии..
Но, зато мы узнали про некого.. Салика.
Держим в голове, что это отец Джамиля..
И, по сути, главный золотолицый!
Ну а вы держите в голове то, что..
Надо бы лайк не забыть поставить!
И подписку прожать!..
Даа.. Потому что это сильно мотивирует меня и всю команду..
Не забывайте, пожалуйста, нажимать на эти маленькие кнопочки!
Буст мотивации..
Никто не отменял! Он нужен всегда.
Таков круговорот контента, ребят..
Таков круговорот.. Таковы правила!
Большое вам спасибо..
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Салик..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Окетра: Эй, Джамиль..
Окетра: Мы можем поговорить в более уединнном месте?
Джамиль: У меня смена только через пять часов закончится..
Окетра: Джамиль.. Сейчас!
Окетра: Я знаю, что ты передавал своему..
Окетра: "Отцу"..
Окетра: Информацию обо мне и моих перемещениях..
Джамиль: Аэ.. ООкетра..
Нее, нененене!
Да, неплохонеплохо..
Предатель  не предатель..
Сейчас примерно так можно описать бармена по имени Джамиль..
Оказывается, даже не зная, что он работает на ТоИфэтун..
Он отдавал им всю информацию..
Про каждого из нашей команды!
Вот это повротище..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Были преданы!
(Ууууу.. Преееданы..)
(Преданы!)
(Короче, нет.)
Я полностью согласен с теми..
Кто считает, что называть это предательством..
Априори, нельзя!
Ибо ситуация тут примерно такая же..
Как если я  Лололошка..
Сделаю неправильный выбор в сюжете..
И, при этом, узнаю об этом либо потом..
Либо вообще не узнаю!
Я же изза этого не становлюсь предателем себя..
Ии.. Своего канала!
Короче, объясняю по пальцам..
Бармен по имени Джамиль..
Вот он.
Человек, который помогал нам, собирая информацию..
Для своего босса о леди Окетре.
При этом, думая, что босс просто влюбился!
Он даже не подозревает, то, что его босс..
Одна из серебряных масок ТоИфэтуна.
Ну и, короче говоря..
Джамиль, не ведая, что стал невольным помощником тайного общества..
Скормил им все наши планы, места расположения..
Передвижения.. И многоемногое другое!
То есть, проще будет сказать..
Что десятки серий подряд..
Мы были как на ладони!
Но, признаюсь честно..
Если от подобного Чеховского ружья..
В сюжете я обалдел..
То вот от того, что отец Джамиля  золотая маска..
И Джамиль даже не знает об этом..
Яя..
(Э, кхкхм.. Конкретно так..)
(Ну, охренел короче, да!)
Десятки серий подряд нас водили за нос..
И теперь, узнав это спустя столько времени..
Я хочу вновь похлопать сюжету!
Мы прошли от стадии..
"Какието ТоИфэтунцы бомжи и лошки.."
До стадии..
"Какаято наша команда лошки и бомжи"..
В общем, ребята, у меня очень важные новости..
Напомню, с шестьдесят первой серии, во мне и леди Окетре..
Скарабей, который блокирует ОМП..
То есть, силу Искры!
И я подумал, то, что именно изза этого..
Я почемуто не могу использовать !
Но давайте пропишем..
!
Та даам.. Вс получилось.
Да.. Я хочу сразу сказать..
То что.. Я и мог использовать прунус..
Просто.. Так совпало, что..
Наложился баг с шестидесятой серии..
Помните, да.. Мы с леди Окетрой попали в библиотеку Хэтинтэпа..
И там блокировалась магия..
А сангвимантия, то есть, ..
Это именно магия!
Это не сила мироходца..
Именно поэтому с этой магией..
Сюда может попадать Сдерик.
Даже не смотря на то, что он не мироходец.
И так получилось, то, что после шестидесятой серии..
Сразу же, в шестьдесят первой, у нас появляется скарабей в теле..
И я подумал, то, что даа.. Это именно изза скарабея..
Я не могу использовать .
Но, опять же, повторяю, это баг..
И вообще, кстати, для всяких скептиков..
Я иногда читаю комментарии, хочу напомнить..
По лору, магия, типа, вот сангвимантия..
И Искра мироходцев..
Это совершенно разные силы..
Вс, я напомнил лор.. Надеюсь, то, что все вопросы отпали..
А мы давайте прописываем.. ..
И у меня есть ещ одни новости!
Мегашикарные..
До этой серии..
Я потратил пять лазотэповых скарабеев..
Именно столько у меня было..
И я купил то, что вы так хотели..
Да и я хотел!
Фараоновы крылья..
Наделяет игрока творческим полтом..
Каждый уровень этого навыка добавляет одну секунду к полту!
Сейчас у меня первый уровень..
Следовательно.. Ооо даа!
Одна секунда.. Наконецто!
Эть! Кх.. Это, конечно, не так много..
Но, вроде бы, на дерево могу забраться.. И на том спасибо.
Прикольно.. Прокачивать до второго уровня я не буду..
Потому что это оочень дорого!
Ну прям.. Мегадорого..
Но, самое главное, то, что помимо этого..
Я ещ и прокачал бой до сорокового левела!
И прокачал египетскую силу..
Когда здоровье игрока опускается ниже тридцати процентов..
От максимального..
Накладывает на него поглощение..
Регенерацию, сопротивление и огнестойкость.
Перезарядка  двадцать минут.
Я думаю то, что примерно разово, против какогото босса..
Это идеально!
Теперь, при помощи полта, я могу выбраться даже наружу!..
Кудакуд.. Ахх!
Господи, прямо на балк..
Синдбад: Эй!..
Чт..
Синдбад: Эй, я не понял..
Чтоо?!
Синдбад: А почему меня никто не встречает, а?
Ээ..
Синдбад: Ал..
Синдбад? Ты подо.. Чт.. Ахх!
Точно, его же так же схватили! Привеет..
Синдбад: Мх, ну что же эт..
Синдбад: О! Оо, Ло.. Здарова!
Синдбад: Эх.. Интересно получается..
Синдбад: Меня вот, вроде, поймали..
Синдбад: Вроде, даже избили..
Синдбад: Вроде, убить хотели!
Синдбад: Но не убили!
Синдбад: Меня не убили, представляешь!
Синдбад: Как так вышлото, а! А.. Чт..
Окетра: Ох.. Кто там расшумелся?
О..
Окетра: Оо, ты погляди..
Окетра: Тц.. Вот оно что..
Окетра: Мх.. Даже не знаю, Синдбад!
Окетра: Даже не знаю..
Окетра: Наверное, тебя спасла милость богов.
Окетра: Не иначе!
Окетра: Точно не ктото из твоих влиятельных знакомых..
Окетра: Пошел на сделку с врагами..
Окетра: Чтобы спасти тебе жизнь! Что за?..
Синдбад: Оох, не продолжайте.. Не продолжайте!
Синдбад: Я вс понял.. Я вс понял! Охх, ледии!
Окетра: Так..
Синдбад: Кх.. Спасибо, великодушная.. Прекрасная!
Синдбад: Никогда в жизни не расплатиться мне за вашу доброту и милосердие!
Окетра: Мх, господи.. Синдбад, что за реакция такая?
Окетра: Мы как будто тебе первый раз жизнь спасаем..
Синдбад: Мх, ну знаете ли, леди Окетра..
Синдбад: Я в этот раз был уверен, то, что вс!..
Синдбад: Точно не выкарабкаюсь.
Синдбад: И поэтому тут такой, мм, у меня.. Вопрос возник..
Синдбад: Что ж вы такое сделали.. На что согласились..
Синдбад: Что я, в итоге, живой!
Синдбад: Ии.. Мх, посмотрите..
Синдбад: Почти невредимый!
Окетра: Ох, тц.. Мхх.. Ну ладно, давай сядем, Синдбад..
Окетра: Я тебе вс обязательно расскажу..
Окетра: Пойдм..
Синдбад: Ммм..
Синдбад: Ну ладно.. Давайте сядем.
Ну давай.. А подожди, реально, Синдбадто.. Я вообще про него забыл!
У меня вылетело из головы..
Синдбад: Кх.. Вот так, давай..
Какой же я кретин..
Синдбад: Мхм.. О!
Сдерик: О, ппривет, Синдбад!..
Сдерик: Э, госпожа..
Сдерик: Я приготовил вам небольшой перекус..
Сдерик: Я так понимаю, что эти проклятые жуки..
Сдерик: Вытягивают из вас силу.
Сдерик: Вам ннадо больше кушать и..
Синдбад: Так, стопстопстоп..
Синдбад: Какие ещ жуки?
Окетра: Охх, Сдерик..
Окетра: Слушай, Синдбад..
Окетра: А какому из богов ты поклоняешься?
Синдбад: А.. Неет, нет.. Ну вы серьзно?
Синдбад: Я пришел слушать вашу историю..
Синдбад: А вы вместо этого нначинаете.. Меня расспрашивать?
Синдбад: Мх.. Да ещ и на тему, которая никак не связана..
Синдбад: Вы что..
Окетра: Кхехехе.. Кх! Успокойся, Синдбад..
Окетра: Связана! Ещ как связана..
Сдерик: Аэ, леди.. Я, пока не забыл..
Окетра: Оо, спасибо.. Мхм!
Окетра: Кхм..
Окетра: Ох..
Окетра: Ухх..
Окетра: Чего это ты от такого простого вопроса..
Окетра: Увиливать начал.. Мм?
Синдбад: Аэ.. Мх.. Уувиливать?..
Синдбад: Я, ну..
Синдбад: Мх.. Ну ппотому что..
Синдбад: Нету у меня ответа на ваш вопрос, леди!
Синдбад: Хм.. Я не могу себя связать разве что с Селиасэт..
Синдбад: Моя деятельность касается всех богов!
Синдбад: Вот.. Както так у меня вышло!
Синдбад: Привык почитать всех.. Поклоняться всем богам!
Синдбад: Но меня никто не может понять в этом отношении..
Синдбад: Для всех это почемуто слишком странно!
Синдбад: Поэтому я предпочитаю не рассказывать о своих..
Синдбад: Спиритических чаяниях..
Сдерик: Оох.. Спиритических чаяниях!
Сдерик: Всто у тебя, Синдбад, должно быть особенное.
Сдерик: Не такое, как у других.. Да?
Сдерик: М?..
Синдбад: Кхехехе.. Кх!
Синдбад: Ну а что поделать, если у мамы я такой особенный!
Окетра: Но нне понимаю..
Окетра: Синдбад.. Как ты тогда успеваешь отдать свои молитвы..
Окетра: Всем богам?
Синдбад: Оо, госпожа..
Синдбад: Я очень.. Очень эффективно распоряжаюсь своим временем!
Синдбад: И, встаки.. Ммм..
Синдбад: Тц.. Такой у меня вопрос..
Синдбад: Как это связано с вашей историей..
Синдбад: И уж, тем более.. ТоИфэтуном.. А?
Окетра: Мм.. Я..
Окетра: Синдбад.. У меня ещ вопрос..
Окетра: Как ты думаешь.. У нас есть причины ненавидеть богов?
Синдбад: Аэ.. Вы что, серьзно, что ли?
Синдбад: Опять вопросы?
Синдбад: Ох, ну..
Синдбад: Вообще, конечно, большинство людей в Мисре живт ужасно..
Синдбад: Это правда..
Синдбад: Мм.. Вообще, отчасти, это вина богов..
Синдбад: Что большая часть нашего мира..
Синдбад: Непригодна для проживания.
Синдбад: Ээ.. Мы не знаем, изза чего на зелном континенте..
Синдбад: Появились монстры..
Синдбад: Я не исключаю, что это последствия действий людей..
Синдбад: И, кроме этого, мы почти ничего не знаем про богов..
Синдбад: Мы не можем знать их мотивов..
Синдбад: А значит и судить их не можем!
Синдбад: Знаете, мне кажется, у нас нет права размышлять о богах..
Синдбад: В контексте людских эмоций.
Синдбад: Я просто знаю, что покачто..
Синдбад: Мне удавалось выжить в самых невероятных ситуациях!
Синдбад: Да разве ж это было б возможно..
Синдбад: Без божественного благословения, а?
Чтото Абди хочет сказать?..
Но вообще, кстати, Синдбад в какойто степени прав..
Абди: Знаете, я поверить не могу..
Абди: Но я согласен с Синдбадом.,
Синдбад: Аэ! Ой, ну.. Спасибо большое!
Абди: Ой, только не надо..
Абди: Госпожа, разрешите мне сказать..
Окетра: Мх, охх.. Абди!
Окетра: Мы же уже очень давно договорились..
Окетра: Что тебе не нужно спрашивать разрешения!
Абди: Мм, да.. Я помню..
Абди: Но то, что я хочу сейчас сказать..
Абди: Может вас.. Э.. Задеть..
Окетра: Мм? А нука!..
Окетра: Давай, говори!
Абди: В общем, госпожа..
Абди: То, что вы сейчас пытаетесь сделать последние несколько дней..
Абди: Это просто договориться с совестью.
Абди: Вы ищите когото, кто скажет вам..
Абди: Что сотрудничать с братством, это.. Это приемлемо.
Абди: Я понимаю, почему вы так хотите, чтобы братство..
Абди: Оказалось хорошими людьми.. Правда.
Абди: После стольких месяцев в бегах..
Абди: Постоянной опасности..
Абди: После того, как вы потеряли вс..
Абди: Вам хочется, чтобы все наши старания..
Абди: Были вознаграждены.
Абди: И, даа.. Теперь, когда вам вернули безопасность..
Окетра: Ох, Абди..
Абди: И возможность заниматься своим делом..
Абди: Очень хочется просто согласиться..
Абди: И примкнуть к братству..
Абди: Тем более, что они..
Абди: Пытаются выставить себя морально превосходящими остальных.
Абди: И вы даже готовы забыть, что они воткнули вам в спину жука!
Абди: Который привязывает вас.. И..
Абди: В общем, не говоря уже о том, что ради своих целей..
Абди: Братство готово убивать..
Абди: Лишать работы..
Абди: И.. И оно готово на множество других грязных дел..
Абди: И подлостей!
Абди: Я ваш абд.. Предан вам всей душой..
Абди: И я пойду за вами куда угодно, госпожа..
Абди: Я.. Я не устану это повторять..
Абди: Но я не могу молчать, когда вижу..
Абди: Как вы иссушаете свою душу!
Абди: Не могу..
Окетра: Ладно, Абди, хватит.. Я..
Окетра: Я поняла.
Абди: Ох, кх.. Ладно..
Абди: Ввы только простите, если я позволил себе лишнего..
Абди: Я честно не..
Синдбад: Кхахахахаха! Кхх.. А, ой..
Синдбад: Ох.. Абди, лишнего?
Синдбад: Да ты столько всего наговорил..
Синдбад: Что будь на месте Окетры кто угодно другой..
Синдбад: У тебя бы уже..
Окетра: Тихо, Синдбад.
Окетра: На мом месте, встаки, вс ещ я..
Окетра: А не ктото другой.
Окетра: И, мх.. Абди прав.
Окетра: Впервые в жизни я испытываю такой сильный соблазн..
Окетра: Поступить против своих убеждений..
Окетра: Мх, чрт! Я не знаю, как мне поступить!
Окетра: Это выводит меня из себя..
Синдбад: Кх, кхх.. Оо, тишетише..
Синдбад: Тише, леди.. Леди..
Окетра: Не затыкай мне рот, мореход!
Синдбад: Аэ, чрт..
Синдбад: Эй, Лололошка.. Ссделай чтонибудь..
Аа, э.. Чтооо?!
Кх.. Боже!
Сразу первое, что попало в глаза..
Чт.. Кхахахахахаха! Чтоо?! Кхх..
Это что за фанфик?
Кх.. Ватафак?!
Не.. Ну, наверное, это бы жестко помогло отвлечь каждого и всех..
Эт.. Чегоо..
Боже, почему.. Я хочу вот так перечеркнуть это вс..
Вот так.. И вот это тоже.
Вс, не надо, не надо, не надо..
Так, а что у нас здесь?
Леди Окетра.. Ну.. Ммы же можем позволить себе слабину..
Мы заслужили этот отдых!
Если сотрудничать с братством..
То мы можем их переубедить!
Хм, возможновозможновозможно..
Так, а тут?..
Окетра, если я чтото знаю про тебя..
Так это то, что внутри ты всегда знаешь..
Как нужно поступить.
Каким бы сложным этот поступок не был..
Мхх.. Ну знаете, это нейтральное..
Возможно, мне просто стоит чтото сказать.. Да..
Хотя, в то же время, она щас такая злая..
Ухх, блин.. Ух..
(Вот это, конечно.. Кхехее.. Кх! Я не могу с этих выборов..)
(Кхх.. Аа..)
Таак.. Так.. Такой соблазн нажать вот сюда! Кхаха..
Аа, я знаю, что ты знаешь.. Вот..
Окетра: М?.. Оох..
Окетра: Но я так устала, Лололошка!
Окетра: Когда я предложила вместе плыть на Шахтрские острова..
Окетра: Я и подумать не могла..
Окетра: Что вс это выльется.. Вот в это!
Окетра: Мхх..
Окетра: Мне так хочется развлечений, приключений..
Окетра: Но не в таких же количествах!
Сдерик: Эй, ггоспожа.. Знайте..
Сдерик: Мы всегда рядом, чтобы поддержать вас!
Сдерик: Леди Окетра.. Вы имеете право на отдых..
Окетра: Мх.. Да, я понимаю, Сдерик..
Окетра: Но я не смогу смириться..
Окетра: Если поступлю не так, как мне говорит моя совесть.
Аа, погоди.. Я только ща понял, то, что..
Сдерик за то, чтобы мы вступили в братство!
То есть, Окетра..
Эээ!
Сдерик, вот.. Честно, от тебя я этого не ожидал..
Окетра: В общем, решено!
Окетра: Мы должны придумать способ..
Окетра: Как перехитрить братство!
Окетра: Точно!
Во.. Вот так вотто!
С ходу..
Окетра: Ребята, действительно.,
Окетра: Мы не можем и дальше быть врагами с ТоИфэтуном..
Окетра: Их ресурсы во много раз превосходят наши.
Окетра: Нам уже дали понять, что нас ждт, если..
Окетра: Кхх.. Мм.. Мы откажемся сотрудничать..
Окетра: Кроме этого, мы знаем, что никому нельзя доверять..
Окетра: Бурис и Джамиль отличные тому доказательство..
Окетра: Знаете.. Притвориться, что мы сотрудничаем с ними..
Окетра: И построить план, как их перехитрить..
Окетра: Это наш лучший вариант!
Окетра: Вот оно что..
Окетра: Сдерик, Хануф, Абди, Синдбад, Лололошка..
Окетра: Важно сейчас не делать вид, что мы с ними целиком согласны.
Окетра: Они не тупые..
Окетра: Такое поведение только вызовет больше подозрений!
Окетра: Вчера Салик ушел уверенный в том..
Окетра: Что ему удалось взрастить во мне семя сомнения.
Окетра: Мы должны вести себя так, чтобы казалось..
Окетра: Что я постепенно перехожу на их сторону..
Окетра: Именно это обеспечит нам гарантию жизни..
Окетра: После того, как мы соберм все Огни.
Сдерик: Э, ппростите, леди..
Сдерик: А как мы их остановим, если все Огни будут у них?
Окетра: Мх.. А вот это хороший вопрос, Сдерик..
Окетра: Хмхмхм.. На самом деле...
Окетра: Пока что у нас есть время выяснить..
Окетра: Где находится Отправление..
Окетра: Как Огни помогут его, ээ..
Окетра: Наверное, активировать..
Окетра: И вообще, в чм конкретно заключается план ТоИфэтуна.
Окетра: Наша задача..
Окетра: Не вызывая подозрений..
Окетра: Никому не доверяя..
Окетра: Параллельно, находя Огни..
Окетра: Выведать информацию, которую мы не смогли получить за вс это время.
Окетра: Звучит, эм.. Не слишком сложно.. Правда, ребята?
Ээ.. Звучит, если честно, отвратительно тяжело.. Сложно..
Синдбад: Аа, тата.. Госпожа Окетра..
Синдбад: При всм уважении.. Я..
Синдбад: Вот честно, я не уверен, что цели, которые вы обозначили..
Синдбад: Вообще, хоть както достижимы!
Окетра: Ну так, а, Синдбад.. У нас нет другого выбора, представляешь?
Окетра: От тебя, кстати, потребуется меньше всего..
Окетра: Не особо высовываться.
Ого..
Синдбад: Акх, блин.. Мгкх!
Синдбад: Вы ж прекрасно знаете, что я так не умею..
Окетра: Ох, да ладно.. Умеешь!
Окетра: Ещ как умеешь..
Окетра: Братство с огромной охотой про тебя забудет..
Окетра: У них сейчас много своих дел.
Синдбад: Да ладно, я понял..
Синдбад: Слушайте.. А как думаете?..
Синдбад: Насколько тесно они связаны с Фараоном, а?
Окетра: Что? А.. Почему ты про него спрашиваешь?
Синдбад: Ну так, э.. Выступление Фараона состоится уже на этой неделе!
Окетра: Ах! Тоочно, конечно..
Окетра: Как я могла про это забыть!
Окетра: Поэтому они сейчас не трогают нас..
Окетра: Не потому что "дают время отдохнуть"..
Окетра: Они готовятся к выступлению!
Окетра: Это отличная возможность..
Окетра: Безопасно навестить моего.. Кхехе..
Окетра: Старого друга.
Окетра: Лололошка.. Пойдм.
Окетра: Нам сказали отдыхать.. Значит, мы пойдм отдыхать!
Аа.. А про кого ты? Про Джамиля?
Я, так понимаю, да..
Потому что кто там ещ у не может быть?..
Ээээ.. Ну, Джамиль!
Тхе, все смотрят так..
Давайте, ребят..
Сдерик: Ээх.. Блин, ребят..
Сдерик: Иногда, я вот настолько е не понимаю..
Сдерик: Что мне кажется, что вообще схожу с ума!
Абди: Кхкх.. Кхехехе..
Абди: Сдерик, мы уже давно все сошли с ума..
Абди: Не питай ложных надежд..
Абди: Хм.. Ладно..
Абди: Я пойду и дальше заниматься.. Э..
Абди: Уборкой! Я.. Уборкой..
Ааа.. Я понял!
Помните, Абди сказал, то, что он..
Занимается.. Чем он там занимается?
В общем, против Даны готовится..
Хотя, может быть, он реально уборкой..
Синдбад: Ох.. Кхх!
Синдбад: О, Хануф! А, Хануф..
Синдбад: А давайка поболтаем, а?
Синдбад: Знаешь, ты напоминаешь мне Мусфиру..
Синдбад: У не тоже были.. Мм.. Гглаза и волосы, и..
Синдбад: Ии.. У вас с ней много общего, да!
Синдбад: И, как бы..
(Кхахахахаха! Кх.. Что?! Кхх..)
(Кхаха.. Кх! У вас были глаза и волосы..)
(Кх.. Кхх! Много общего..)
Ну и, в целом, вс..
Видимо, он будет е сейчас заговаривать.. Ей вообще плевать на него..
Кх.. Ох, бедная Хануф..
Поговорим?
Неет?
С тобой тоже не поговорим..
Э, слушай.. Абди..
А ты, в итоге, чт..
Ну, в целомто, я примерно так и понял..
Да, "уборкой заниматься"..
Убираемся, да.. Абди?
Передо мной он явно выгораживаться не будет..
Потому что давнымдавно вс рассказал..
Но он прям реально, смотри.. Готовится!
Так вообще, прям крутой..
Сюдаа, блин!
Офигеть.. Бедная броня Окетры.
На всякий случай, пойдм проверим Сдерика..
Что у него там происходит?
Готовит, конечно.. Привет.
Так, поболтать не могу, положительные подарки..
Шкала отношений максимальная, почти..
Ну, ладно.. Пока.
Меня там Окетра, вроде как, ждт.. Да?
До свидания всем..
Леди Окетра..
Окетра: Ох, ну наконецто..
Окетра: Пойдм, Лололошка.. Мы поговорим с Джамилем.
Окетра: Чтото мне подсказывает, что мы найдм его в "Утнке"..
Да.. Я тоже так думаю.
Бармен, какникак.. Так, да..
Фух.. Я уж думал, не телепортируют..
Нука?..
Окетра: Уффф..
Окетра: Вот мы и здесь..
Окетра: Как думаешь.. Стоит рассказывать Джамилю про отца?
Вооу, воувоу.. Леди Окетра..
Такие вопросы не мне нужно задавать!
Не надо мне такое задавать..
Я.. Напомню.. Салик  оодна из золотых масок, да..
Он у нас отец Джамиля..
Кстати, об этом, по идее, можно, даже вот здесь вот прочитать..
Салман Муджалид..
Неизвестный..
(Это что.. Причска Мардж Симпсон?)
(Хмхм.. Фпп.. Так, ладно..)
Отец Джамиля.. Предполагалось, что он погиб..
Ни Джамиль, ни его примная мать Лейла..
Не в курсе, что ему удалось выжить.
Живой..
Кстати, все живы..
Да, то есть, ни одна золотая маска не перечркнута..
Бурис.. Салман Муджал..
Воу.. То есть, казалось бы, здесь тоже можно написать неизвестный..
Или сделать такие же символы у этого..
Почему они отличаются?
Верховный жрец Хэтинтэпа..
Живой..
Ооо.. Жрец Хэтинтэпа?
Верховный жрец Кнефмтити.. Живой..
Аа, это, наверное, по одежде можно понять, да?
Верховная жрица Ронаса..
Служит в Нарфанисе..
Жива.
Дана, Бурис..
Кстати, единственный, кто.. Без таких золотых одеяний..
Так.. И, в итоге, что у нас?
Стоит ли рассказывать про Салика..
Хмммх..
Зачем? Это только сделает ему больно..
Можно рассказать, что его отец живой..
Но не говорить, чем он занимается..
Я думаю, стоит ему вс рассказать.. Так будет честнее.
Вот, честно говоря, мне.. У меня такое ощущение..
Что этот выбор, на самом деле, вообще неважный..
Потому что чтото такое произойдт, что..
Либо позволит Джамилю и так узнать..
Либо не даст узнать ему вообще, даже если я нажму сюда..
Я думаю, стоит ему вс рассказать.. Ну давайте попробуем..
Типа, интересно, как поведт себя сюжет.
Окетра: Да, ты прав.. Стоит.
Окетра: Осталось только придумать, как преподнести ему эту информацию..
Окетра: Чтобы она.. Хотя бы не разбила ему сердце..
Окетра: Впрочем, тот факт, что он шпионил за мной..
Окетра: В пользу хозяина "Утнка"..
Окетра: Лишает меня желания осторожно подбирать слова.
Ну да, кстати, по сути..
Окетра: Хм.. Пойдм.
Окетра: Может быть, он вообще не вернулся с курорта и мы зря тут стоим.
А, кстати, и это тоже правда..
Таакс..
Всем привет, мо..
Джамиль: Ох ты ж, мо..
Джамиль: Кого я вижу!
Джамиль: Леди Окетра..
Джамиль: Не знаю, как вы это провернули, да вот только..
Джамиль: Вас вычеркнули из списка!
Джамиль: Кхахахаха! Кхх..
Джамиль: Впрочем, чего это я вам рассказываюто..
Джамиль: Сами уж небось в курсе и..
Окетра: Эй, Джамиль..
Джамиль: А..
Окетра: Мы можем поговорить в более уединнном месте?
Джамиль: Э..
Джамиль: Аэ.. У меня смена только..
Джамиль: Через пять часов закончится и..
Окетра: Джамиль..
Окетра: Сейчас!
Джамиль: Э, ладно.. Ладно, хорошо..
Джамиль: Идите за мной на второй этаж.
О как.. Какая она..
Джамиль: Нуу..
Джамиль: Собственно, вот..
Джамиль: Это моя тайная зона отдыха.
Джамиль: Я, эм.. Скрываю е от хозяина, если посетителей особо нет..
Джамиль: А вообще, иногда тут даже сплю.
Джамиль: Хе.. Хехехе.. Кх!
Джамиль: Мх.. Вы, если что, первые, кому я про это место рассказываю!
Джамиль: Надеюсь, вы же меня не сдадитето, даа?..
Джамиль: Вы присаживайтесь.. Пприсаживайтесь..
Окетра: Благодарю.
Присаживайтесь.. Ладно..
Окетра: Кхкхм.. Джамиль..
Окетра: А скажика мне на милость..
Окетра: Кто хозяин "Утнка"?
Окетра: Я, кажется, ни разу его не видела..
Джамиль: Э, Окетра..
Джамиль: Ты ради этого меня со смены вытащила, реально?
Джамиль: Мх.. Хозяин тут почти не появляется..
Джамиль: Только.. В дни больших поставок подписывает всякие документы..
Джамиль: Аа.. Поскольку он очень ленивый..
Джамиль: И я, при этом, умею писать и читать..
Джамиль: Почти вся работа бара нна мне.
Джамиль: Хехе.. Я надеюсь, что после его смерти..
Джамиль: Бар достанется мне.
Джамиль: Потому что детейто у него нет..
Джамиль: Ну а если серьзно, Окетра..
Джамиль: Можно сказать, что хозяин "Утнка" мне как, э..
Джамиль: Отец.
Джамиль: Хе.. Забавно, конечно..
Джамиль: Что настоящей семьи у меня нет..
Джамиль: И.. Лейла заменила мне мать..
Джамиль: А хозяин заменил мне отца..
Джамиль: Кхх.. Да уж..
Джамиль: Так о чм ты, встаки, хотела поговоритьто?
Окетра: Оо.. Мх.. Чрт.
Окетра: Я.. Я знаю, что ты передавал своему..
Окетра: "Отцу"..
Окетра: Информацию обо мне и моих перемещениях..
Джамиль: Аа.. Аэ, ООкетра..
Джамиль: Нее, нененене.. Не, вс не так! Вс..
Джамиль: Ты неправильно вс поняла, я клянусь!..
Окетра: А.. Вот оно как..
Окетра: И что же в этой ситуации можно не так понять?
Джамиль: Ну ладно.. Он действительно просил меня понаблюдать за тобой..
Джамиль: Выяснить, что тебе нравится..
Джамиль: Какие у тебя привычки там.. Вс.. Всякое такое..
Джамиль: Его вопросы, если что, были довольно невинными..
Джамиль: И я отвечал на них без задней мысли, Окетра!
Джамиль: Он часто задат вопросы про нестандартных клиентов.
Джамиль: А ты в нашей забегаловке очень..
Джамиль: Очень.. Нестандартный клиент, да..
Джамиль: Потом он начал требовать от меня вс более и более странной информации..
Джамиль: Тут да, я согласен..
Джамиль: Я сначала отвечал ему по инерции.. Каюсь..
Джамиль: Да, было такое..
Джамиль: Но Окетра, я клянусь тебе!
Джамиль: Когда я понял, что чтото не так, я..
Джамиль: Я перестал ему отвечать!
Джамиль: И к Молотову морю я отправился с вами..
Джамиль: Потому что больше не хотел на него работать!..
Джамиль: Честно говоря, я.. Я даже чувствовал себя преданным..
Джамиль: Мне было мерзко от Теремуна..
Джамиль: Кх.. Но на курорте Лейла постоянно говорила..
Джамиль: Как она гордится, что я устроился в Наре!
Джамиль: Воот.. Вот поэтомуто я и решил вернуться..
Джамиль: Окетра.. Я понимаю, я..
Джамиль: Я ужасный человек, но..
Джамиль: Но Теремун принял меня с распростртыми объятиями..
Джамиль: И он больше ни разу даже не спрашивал про тебя! Я..
Джамиль: Я клянусь тебе!
Джамиль: Я не знаю, чего он хотел, но..
Джамиль: Он больше не поднимал эту тему..
Джамиль: И я просто решил, что это в прошлом!
Джамиль: Вот.. А теперь ты, как бы..
Джамиль: Вс знаешь!
Джамиль: Говорю же, я.. Я не следил, я просто общался с тобой..
Джамиль: Потому что мне нравится общаться с тобой!
Джамиль: В какойто момент я даже думал, что Теремун..
Джамиль: Поотцовски интересуется моей жизнью!
Джамиль: Я.. Я и сам догадывался, что обманываю себя, но..
Джамиль: Но мне так нравилось представлять..
Джамиль: Что комуто.. Что комуто, хотя бы, просто не плевать на мою жизнь!
Джамиль: Окетра, я прошу, это..
Джамиль: Вс это звучит так унизительно..
Джамиль: Ты даже не представляешь, насколько мне сейчас сложно..
Джамиль: Признаваться во всех этих вещах, но..
Окетра: Да представляю я.. Представляю, Джамиль..
Окетра: Но я, вс равно, не могу не сердиться!
Окетра: Ты понятия не имеешь, какие ужасные последствия..
Окетра: Были от твоих действий..
Джамиль: Чт.. Что, аа.. Чтоо?!
Джамиль: Ты что, както пострадала?
Окетра: Неважно.. Неважно, Джамиль.
Окетра: Оох..
Окетра: Слушай, Лололошка..
Окетра: Ты как думаешь, нам ещ не пора?
Ааа.. Чтчто..
Что пора.. Уйти, типа, отсюда.. Или рассказать ему?
ААА.. Почему я..
Ну.. Можно же было не спрашивать!
Аа.. Леди..
Знаете, у вас были дела в школе, да..
Уже, кстати, вечереет.. Мы можем не успеть! Пойдмтепойдмте..
Ну, знаете, леди..
Если вы не хотите рассказывать Джамилю..
Что его настоящий отец жив, то..
Да, нам пора уходить.
Леди Окетра, я думаю, у нас есть время..
Чтобы вы рассказали то.. Что хотели рассказать.
Знаете, знаетезнаете..
Вот эта вот реакция Джамиля..
Просто от слов.. Ввот щас.. Скажу..
Вот от этих слов..
Ты понятия не имеешь. какие ужасные последствия были от твоих действий..
Чтоо.. Ты както пострадала.. Блаблабла..
Мне почемуто кажется, что Джамиль просто этого не переживт..
Короче, жопа будет!
Поэтому, давайте так..
Леди, у вас были дела в школе, уже вечереет..
Давайте, пойдмте.. Мы можем не успеть.
Окетра: Оох, да, точно.. Хех..
Окетра: Как же я могла забыть!
Окетра: Да, сспасибо, Лололошка..
Джамиль: Эй.. Я же вижу, что ты чтото скрываешь от меня..
Джамиль: Ммх..
Джамиль: Но я не в том положении, чтобы спрашивать.
Джамиль: Ладно.. Мне и самому пора возвращаться к работе.
Джамиль: В любом случае, Окетра..
Джамиль: Надеюсь, ты сможешь меня простить..
Джамиль: Масалама!
Даа, дада.. Это хорош.. Мне кажется, это хороший выбор!
Не надо, не надо..
Окетра: Фуух..
Окетра: Лололошка, спасибо, что вытащил меня оттуда!
Окетра: Это.. Это так глупо, но..
Окетра: Яя просто не смогла сказать ему про Салика..
Окетра: Видеть то, как он страдает..
Окетра: От своей ошибки, конечно, но.. Но, вс равно..
Окетра: Мне и так сейчас хватает грустных лиц и кислых мордашек..
Окетра: Хехе.. Кх.. Встаки, мне было радостно узнать, что Джамиль не предатель..
Окетра: Каким его описывал отец..
Окетра: И это только укрепило меня в убеждении..
Окетра: Что ТоИфэтун нужно остановить!
Окетра: А вообще, я.. Я действительно сейчас пойду в школу..
Окетра: Потому что мне нужно привести коекакие дела.. В порядок.
Окетра: Постарайся не попадать ни в какие переделки, Лололошка..
Окетра: Чао.
А, ладно.. Хорошо..
Мм, вот как думаете..
Хорошо, то, что я не рассказал?
Мне.. Мне вот, почемуто, вс ещ кажется..
Что да.. Я правильно сделал, что не рассказал..
Будет такой момент.. Как будто, будет такой момент, когда это будет..
Ээ.. Чуть правильнее, что ли..
Будет удобный момент! Вот так я могу сказать..
Сейчас это максимально неудобный момент..
Так.. А теперь у меня очень серьзный вопрос..
Я помню, то, что ктото продавал пузырк опыта..
Кто это?
Мне очень нужен этот.. Помоему, вот этот, который зачаровывает.. Да?
Привет.. Так, поторговаться можем..
Пожалуйстапожалуйстапожалуйстапожалуйста..
о, да! Пузырк опыта.. Шестнадцать за шестнадцать, вау!
Так это выгодно..
Даваай, давайдавайдавай..
Покупаем!
И, прямо сейчас, начинаем тратить..
Да.. Я хочу, вопервых, сейчас накопить очень много опыта..
А вовторых, наконецто, я хочу избавиться от анемии!
Напомню, что для этого надо поставить стол исследователя..
Положить Клык Ронаса..
И просто, э.. Испытывать удачу!
Нам нужно, чтобы здесь выпало пять звзд..
А нет. стопстоп, обманул..
Надо, чтобы вот здесь было пять звзд.
Максимальная редкость способности позволит совладать с ядом.
И прямо сейчас мы будем.. Рероллить.
Бам! Чрт, четыре..
Бам! Чрт, два..
Короче, нужно больше опыта..
Давайте, вот прям.. Уааа! Ехала, чрт возьми!
Тратим все утены на пузырьки!
Далее, анемия..
Давай, пять звзд.. Чрт!
Три.. Одна, серьзно?
Ты ч, рофлишь? Ноль?!
Я просто вернулся к тому, что было..
Аагрх! Так, ладно, короче..
Мне сейчас нужно оченьочень жестко.. Ээ..
Ну.. Что б повезло..
Давай.. Ноль.. Одна.. Ноль..
Ноль.. Та пипец!
То есть, тогда, когда мне выпало четыре..
Это было прям реально хорошо!
Лудомания
Ахх!
Боже.. Боже, боже!
Ребята.. День.. День истины! Ддень икс!
Яя беру..
Наконецто..
У меня нету долбаной анемии!
Я.. Я справился с Клыком Ронаса!
Вс это время.. М, кстати..
Надо посмотреть как работает лук Кнефмтити..
По идее, если я стрельну в небо..
Тооо.. Ой!
Как красиво..
То.. О!..
О май гад..
О май гад, о май гад, о май гад, о май гад.. ОО МАЙ ГАД!
Только не в меня! А в меня, видимо, и не будет..
Обалдееть..
Понимаете, много монстров в замкнутом пространстве..
Все умрут.. Все!
Особенно, если это прокачать..
Так, а прокачивается это, кстати.. Уже прямо сейчас!
То есть, у меня будет больше лучей в секунду..
Длительность тоже будет дольше..
И радиус увеличится!
Даа.. Хорошоо!
Нука, давай.. Лунный лук Кнефмтити.. Покажи, на что ты способен!
Чрт, это реально самое лучшее, что есть!
Лук Кнефмтити самый красивый, покачто.. Из Огней..
Блииин..
Это невероятно!
Я.. Я почему ещ говорю, что это невероятно..
Потому что это неважная деталь..
Чтобы сделать то, что вы сейчас видели..
Надо потратить.. Немало времени!
На то, чтобы это скодировать.. Чтобы это проверить, протестировать.. Чтото поправить..
И так далее..
Это неважно, даже для сюжета! То есть, это просто есть..
Хочу использовать, не хочу.. Неважно!
Что ж, как минимум, мы теперь понимаем, то, что теперь прокачиваться..
Мы можем без проблем, пока мы можем покупать пузырьки опыта..
А мы будем их покупать! Сто процентов..
Это я уже понял!
На этом я, наверное, буду постепенно заканчивать..
Ребята, спасибо большое за просмотр..
Очень надеюсь, то, что вы поставите лайк!
Очень надеюсь, то, что вы подписаны!
Если по какойто причине.. За столько серий вы ещ не подписались..
Знайте, любой ваш лайк.. Любая ваша подписка..
Это огромный буст к мотивации!
Не забывайте, пожалуйста, поддерживать меня.. И уж тем более команду..
Потому что.. Э, я щас скажу сколько нас, кстати, человек..
Э, двадцать.. Двадцать девять!
Да, двадцать девять человек, получается, нас в команде..
Вот мы все работаем над, э.. Сюжетами..
Над улучшеним движка.. И так далее, и тому подобное..
(Поэтому я оочень надеюсь, то, что вы нас поддержите.. Спасибо!)
Также надеюсь, что я не зря здесь болтал..
Не забывайте про .
Официальный мерчмагазин..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Не рассказанный секрет Джамилю..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Кхкхм..
Э.. Бурис?
Бурис: А?
Бурис: Оо, чрт..
Бурис: Мне плохо.. Мне плохо!
Э, Бурис!
Тактактак..
А что это тут у..
Оу.. Э, ээ.. Воувоувоу!
Стопстоп.. Ээто не то, что я хочу, ал!
Вниманиевнимание, важные новости..
Скоро выступление богаФараона!
Единственное, за целый год!
Все люди соберутся на площади..
Чтобы посмотреть на величайшего!
И мы тоже посмотрим..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Ожидаем выступление богаФараона!
Даа, дада..
Оказывается, ТоИфэтун не трогает нас..
И не требует поиска огней не потому, что мы..
Нне знаю, отдых заслужили..
А потому что просто ежегодное событие!
Появление богаФараона.
Это событие, собирающее перед собой..
Толпу мужчин, женщин, детей..
И да, ТоИфэтунцам надо готовиться!
Не до нас, покачто..
Мы, кстати, не останемся в стороне..
И обязательно туда пойдм!
Дада.
Возможно, это наш единственный шанс..
Наконецто, както познакомиться с Джодахом..
Както связаться с ним!
Ну а я также напоминаю..
Что во время предыдущей серии..
Мы не рассказали бармену Джамилю..
Про то, что его отец, Салик..
Жив и буквально один из глав ТоИфэтуна.
Мне кажется, то, что сейчас не время.. А тоо..
Джамиль ещ на себя руки наложит..
Нее, ненене.. Я этого не хочу.
Давайте, на всякий случай, проверим..
Так.. Вот Салик..
Отец Джамиля.. Предполагалось, что он погиб.
Ни Джамиль, ни его примная мать Лейла..
Не в курсе, что Салику удалось выжить.
Жив.
Мгм.. Прямо сейчас заведует одной серебряной маской..
Оо, так это тот самый Теремун, кстати.. Даа..
Хозяин "Сладкого УТнка"..
Начальник Джамиля.
Мхмхмм.. Понял.
Так, а кого мы знаем, а кого не знаем?
Исмаил.. Идрис..
Неизвестный.. Низама убили..
Тем временем, вопрос..
А что у нас происходит дома?
Эй, Абди.. Ты ч делаешь?
Привет, поговорим?
О господи..
Несколько глухих ударов
Ч, подожди, не поговорим?
Ооо.. Какие у тебя глазато красные..
мо!
Ты сколько дней не спишь? Два?
Три? Так, ну ладно..
Ээ, Хануф.. Ты там видишь, что с Абди происходит? Поговорим?
Нет? Да что ж такоето, а!
Вы ч тут ходите.. Почему я не могу поговорить?
Сдерик, привет..
И тоже нельзя поговорить!
(Ээ.. Это баг?)
(Кхехе.. Я не понял..)
Таак.. А что насчт леди Окетры?
Ага, зайти не могу..
Ватэфэ?..
А почему так много персонажей, но ни с кем нельзя завести диалог?
Это, помоему, реально, за весь сезон такое первый раз!
Они просто есть.. Они что читают..
Кхкхм.. Ладно, это странно.
А!..
Аа..
Ну конееечно.. Конечно!
Леди Окетра и чилл..
Чилл и леди Окетра!
Куда ж я мог ещ пойти..
Аэм.. Кстати, а может быть, с ней можно поговорить?
Леди..
Окетра: Мх? Мкх..
Окетра: Ох, Лололошка..
Окетра: Это ты.. Привет.
Дда.. Здравствуйте.
Окетра: Ты, если хочешь, то присоединяйся..
Окетра: Хотя, мх.. Если честно..
Окетра: Я планировала одна тут расслабиться..
Окетра: Кхх.. Эх.. Знаешь..
Окетра: Отдыхать в своей ванной с маслами мне..
Окетра: Мх.. Оказывается, нравится даже больше..
Окетра: Чем.. Кхехе.. Кх.. В водном море.
Окетра: Здесь нет волн, пахнет сиренью..
Окетра: Не пахнет водорослями.. Вода пресная, а не солная..
Окетра: Мх.. Так приятно иногда расслабиться..
Окетра: Ноо, кстати, Лололошка!
Окетра: Я вчера очень хорошо поработала, если что.
Окетра: Сегодня займусь делами в ремесленной школе..
Окетра: ТоИфэтун и вс остальное может подождать.
Окетра: Я пока что разобралась только со школой для мальчиков..
Окетра: Военная и ремесленные школы..
Окетра: Ждут моего внимания не меньше.
Окетра: И кстати, Лололошка..
Окетра: Военную школу я делала совместно..
Окетра: С приближенными амара.
Окетра: Понимаешь? Я попробую у них..
Окетра: Поразведовать, что интересного в Нарфанисе происходит..
Окетра: Но не сейчас.
Окетра: Сейчас я отдыхаю, вс..
Окетра: Возвращаюсь в свои грзы, не отвлекай.
Мгм.. Нуу..
Лладно.
Это, конечно, важная информация..
По поводу того, что..
Военную школу я делала совместно с приближенными амара..
Да, это круто..
Ноо.. Дальшето что?
Я с другими поговорить не могу..
Может быть, надо реально присоединиться к ней?
Так, купальный костюмчик, здравствуйте..
И?..
Окетра: А? Ох, кхехехехе.. Кх!
А..
Окетра: Лололошка, вот только попробуй устроить мне тут джакузи!
Что? Джаку..
Окетра: Заставлю весь дом отмывать.. Понял?
Аа, я понял..
Неет, я не собирался!
Кхехе.. Кхх!
Вс, да?.. Поговорить больше не можем..
Кхехе.. Единственная фраза.. Ну ладно.
Кх.. Ну я вс понял.
(Я не пердун!..)
Так, ладно.. Может быть, мне нужно просто на улицу выйти?
С ними я вс таки поговорить не мог..
Сдерик: М?
Сдерик: Оо, Лололошка, привет.
Что?
Но я же пытался..
Сдерик: Ты представляешь.. Нашел у Окетры книгу..
Сдерик: Про то, как можно использовать силу молний..
Сдерик: В домашних целях!
Сдерик: Кхахаха.. Кх!
Сдерик: Большинство б, наверное, обвинили автора в колдовстве..
Сдерик: Ноо.. Блин..
Сдерик: Мне нравятся его идеи.
Сдерик: Я даже сразу начал придумывать..
Сдерик: Что мы могли бы делать..
Сдерик: Если бы могли контролировать такую энергию!
Сдерик: Ты представь.. У тебя есть молния в баночке..
Сдерик: Ты е направляешь и она..
Сдерик: Она тебе чай греет!
Сдерик: Или, например, вечером ты используешь е свет..
Сдерик: Вместо свечи!
Сдерик: Даа уж..
Сдерик: Я столько идей могу придумать..
Сдерик: Столько возможностей!
Сдерик: Эх..
Сдерик: Да вот только даже смелый и талантливый автор..
Сдерик: Этой книги..
Сдерик: Так и не смог дойти до практики.
Сдерик: Леди Окетра одна из немногих..
Сдерик: Кто поощряет инновации в Нарфанисе.
Сдерик: Да и вообще в Мисре.
Сдерик: Любая наука начинается..
Сдерик: С проб и ошибок.
Сдерик: А в Мисре ошибка  повод остановиться..
Сдерик: Ты, кстати, видел на курорте батискаф, а?
Сдерик: Это придумка одного из изобретателей курорта!
Сдерик: Такая потрясающая идея..
Сдерик: Да вот только он затонул, никто не выжил..
Сдерик: Теперь.. Не скоро подобная идея появится снова..
Сдерик: Это точно.
Сдерик: Если бы у меня было больше времени..
Сдерик: Я бы и сам хотел изобретать.
Сдерик: Кхехе.. Кх! Но, пока что, мои эксперименты..
Сдерик: Происходят, в основном, на кухне.
Сдерик: А про изобретателей и их идеи я узнаю вот..
Сдерик: По книжкам.. Да..
Понятно..
Это, кстати, очень хороший намк..
Наа.. Седрика.
Который очень похож на Сдерика..
Как мы помним.. Вселенная всегда стремится к порядку.
Поэтому это очень хороший намк на это..
Если кто не смотрел сезон "Голос Времени", напомню..
Седрик из того сезона  учный.
И, как разтаки, изобретатель.
Поэтому, чрт возьми, крутая отсылка!
Хануф, поговорим?..
Хануф: А?..
Хануф: Ох, Лололошка..
Хануф: Представляешь.. Абди старается держать..
Хануф: Свои тренировки в тайне..
Хануф: Да вот только он совсем перестал убираться!
Хануф: Мхх.. Я уже так давно ничего тяжелее пряжи в руках..
Хануф: Не держала, что.. Даже устала подметать!
Хануф: А я ведь только начала..
Хануф: Оох..
Хануф: С одной стороны, для меня важно поддерживать форму..
Хануф: Я же, встаки, служанка..
Хануф: А с другой стороны..
Хануф: Тренировки Абди вс больше напоминают какуюто одержимость!
Хануф: Идея убить Дану изменила его..
Хануф: Я пытаюсь до него достучаться, но..
Хануф: Лололошка, он.. Оон.. Он как будто не слышит меня!
Хануф: У нас было столько общего..
Хануф: А сейчас я совсем его не узнаю!
Хануф: Мне кажется, он даже спать перестал!
Хануф: Я посреди ночи находила его в тренировочном зале..
Хануф: Так, ладно.. Мне нужно работать, прости..
Уу.. Она прям очень волнуется за Абди!
Очень..
Ну, это правда, я тоже заметил.. У него красные глазюки..
Так, с ним больше не могу.. С тобой тоже не могу..
Э.. Ну, давайте с Абди попробуем..
Эй, Абди, о тебе там уже все волнуются!
Ал..
Абди: Кх.. Не отвлекай.. Не отвлекай меня, Лололошка..
Абди: А то я так никогда не приду в форму.
Абди: Я должен сосредоточиться на тренировках..
Абди: Должен найти лазейку в защите Даны!
Абди: Мкх! Если я не посвящу всего себя этому делу..
Абди: Ничего не выйдет!
Абди: Мхм.. Мммхх..
Аа.. Вот так вотто..
Я почемуто думал, что смогу его както переубедить.. ААА!
Абди: Ммх.. Мх!
Абди: Я же сказал.. Оставьте меня!
Абди: Ах.. Чрт..
Абди: Что я только чт.. Аа..
Абди: Простите! Простите, ппожалуйста..
Абди: Я не.. Я не спал последние пару дней..
Абди: Я.. Я накажу себя!
Воот это ты, конечно, серьзно, Абди!
Абди: Мх..
Вот это ты серьзно..
Ты заплатишь за это!
Абди, пожалуйста, поспи..
Ты сходишь с ума, мы за тебя волнуемся!
Для лояльного абда, за которого ты себя выдашь..
Ты чтото слишком много себе позволяешь.
Абди, пожалуйста.. Иди ппоспи, окей?..
Абди: Мх.. Дда.. Я согласен..
Абди: Я действительно теряю себя в этих тренировках..
Абди: Но мне себя совсем не жаль.
Абди: А теперь, когда я вижу, что могу навредить этим другим..
Абди: Ммгм.. Мне действительно стоит поспать..
Абди: Кх.. Кхх..
Абди: Ох.. Кхох..
Абди: Дойти бы..
Ууф..
Ну, слушайте..
Мне, почемуто кажется..
Что я на Абди очень хорошо влияю..
По одной простой причине..
У меня очень.. Щас покажу..
У меня очень хорошая шкала отношений с этим персонажем..
Поэтому.. Что бы я ему не сказал, он всегда такой..
Да, Лололошка.. Вы правы!
Я думаю, то, что это прокает..
Рано или поздно, это вс равно..
Прокает..
Таак, ты уже даже здесь  убираешься.. Поговорим?
Я там, если что, ему вс сказал..
Нет?.. Он спать пошел..
(Спасибо мне скажи, ал!)
(О чрт..)
Так, короче, давайте начистоту..
Я поговорил с Абди.. Мы его уложили спать..
Иии.. Дальше что?
Вс?.. Здесь  ничего..
Здесь.. Ничего.
На всякий случай, ещ раз с Окетрой.. Мало ли..
Тоже ничего..
Ну ладно.. Я тогда гулять пошел!
Пока всем.
Надеюсь.. Никто меня не потеряет.
Оо, кошечка.. Здравствуйте..
Мгм..
Мяуканье и мурчание
Что скажете?..
Житель: Котики должны нами править, а не богФараон!
Житель: Котики.. Хотя, они и так уже нами правят..
Это правда, да..
Такую мы фразу уже слышали..
Я, на самом деле, вот что подумал..
Мне бы побольше утенов, потому что посмотрите, сколько у меня щас денег..
Кхехе.. Кх! Помоему, это реально мой минимум..
Если в сюжете мне надо будет когото подкупить..
Комуто заплатить.. Типа, там условно..
Пятьдесят утенов, то.. Я буквально просру сюжет!
Ну, то есть, не то чтобы просру..
Но, скорее всего, это будет не самый лучший исход сюжета..
Поэтому да, мне нужно нафармить деньги!
Где нафармить деньги..
Возможно, это квесты..
А задания у нас, при этом, только в порту Нара!
Здесь, по идее, предложить помощь я не могу..
Да, вс верно..
Это немножко обидно, на самом деле!
Потому что тут, этим торговцам..
Я даже продать ничего не могу!
То есть, они буквально для меня сейчас.. Немножко бесполезные..
Вс, что мне нужн..
Бурис: Подходите..
Ээ..
Бурис: Самые редкие редкости со всего Мисра..
Аа..
Бурис: Подходите, не пожалеете..
Кхкхм.. Э, Бурис?
Бурис: А?!
Бурис: А.. О чрт..
Бурис: Аэ.. Кхкх!
Бурис: А, кх.. Кх!
Бурис: Аа.. Да уж..
Бурис: Ппроклятая оспа моя.. Кх.. Кхакха!
Бурис: Оой как.. М, как же мне плохо!
Бурис: Пора, наверное, возвращаться на корабль..
Бурис: Оо чрт..
Бурис: Мне плохо, мне плохо!
Аа.. Э, Бурис?!
По.. Ты куда?
Нно корабль же там.. Ээ!
Кхаха.. Кхх! Куда ты побежал, Бури..
Ой..
Аа, нифига.. Так это.. Я вс правильно делаю!
Тактактак..
А что это мы тут..
Звук клинка
Э, ээ.. Воувоувоу!
Ээто не то, что я хочу! Ал!
Бурис: Ээй, ЛЛололошка.. Лололошка!
Бурис: Я умоляю тебя.. Давай поговорим!
Да, Лололошка.. Оставь меч..
Бога ради!
Не надо.. Не делай этого!
Э.. А, нну давай.. Давай поговорим.
Кхехе..
Хара, Бурис..
Ну и надо было тебе устраивать эти тараканьи бега, а?!
Фуух..
Как же хорошо, что я ничего не сделал..
Бурис: А?..
Бурис: Подожди.. Чего?
Бурис: Кх, охх.. Так, а..
Бурис: То есть..
Бурис: Ты не собираешься меня убивать, да?
Нет! И слава богу, на самом..
А, у меня тут есть выбор..
Я убью каждого золотолицего!
Одного за другим.. Готовься к бою!
Вааау..
Я думаю, что если я сейчас даже нажму..
То он скажет, что..
Стойстойстой.. У меня для тебя есть очень важная информация..
Я помогу тебе.. Блаблабла..
Но я, честно, не хочу этого нажимать..
Потому что.. Априори, за что мне угрожать Бурису?
Я помню.. Я, на самом деле, узнал, что..
Последняя наша встреча была..
Э.. В сорок четвртой серии..
Когда он и Окетра спорили о том, то, что..
Месть, это ненормально.
Ну, то есть.. Бурис говорил о том, то, что..
Не надо никому мстить..
Потому что месть пожирает тебя изнутри.
А Окетра наоборот.. Хотела отомстить.
Вооот..
Лично для меня Бурис вообще ничего плохого не сделал.
Поэтому, я даже не знаю.
Чч.. Не буду я тебя убивать, не парься!
Бурис, мы решили присоединиться к ТоИфэтуну..
Я не стану убивать своего соратника.
Я слишком давно тебя знаю, Бурис..
За каждой твоей подлостью всегда лежит великая цель.
Как это было, когда ты продал меня Окетре.
Нуу.. Да, допустим.
Бурис: Аа.. Охх..
Бурис: Блин, а я, парень, вообщето думал..
Бурис: Что ты именно по этой причине и собираешься меня убить.
Бурис: Я отвратительный друг, Хара!
Бурис: Я знаю это..
Бурис: Оох.. Кх!
Бурис: Сслушай.. Так, а.. Раз уж ты не пытаешься меня прикончить..
Бурис: Может, пойдм? Поболтаем, гденибудь, в другом месте?
Окей.. Погнали.
Что ж.. Слава богу, я с Бурисом ничего не сделал!
Э..
Бурис: Кхх.. Так.
Бурис: Щас.. Погодика.
Ой.. Что?
Бурис: Ээто мне..
Что это..
Бурис: Мгм.,
Бурис: А вот это тебе, Лололошка..
Алкоголь?
Бурис: Держи!
Да ладно..
Бурис: Кхахахаха.. Ты ч, серьзно?
Бурис: Алкоголь на крыше?
Бурис: Я так уже пару раз падал, парень..
Бурис: Думаешь, я глаз потерял в какойто жестокой битве?
Бурис: Кхахахаха.. Кх! Аэ..
Бурис: Только.. Только попробуй комунибудь рассказать об этом!
Бурис: Ладно, за мной..
Тхехехе.. Кх!
Что это?.. Кх..
Яблочный сок.. Кх, окей.
Мы на крыше.. Прикольно.
Отсюда Нар видно..
Бурис: Кхкхм.. Так, это сюда..
Бурис: Знаешь, в Нарфанисе мало мест..
Бурис: Где можно побыть наедине с собой или же..
Бурис: Поговорить тетатет.
Бурис: Я вот нашел для себя это место..
Бурис: Отсюда я могу видеть, что происходит в городе..
Бурис: Но, при этом, никто меня.. Не видит.
Бурис: Кхехе.. Кх.. А ещ тут это, типа..
Бурис: Ну.. Ккрасиво.
Бурис: Ладноладно, парень..
Бурис: Я знаю, что мы сюда не любоваться припрлись.
Бурис: Мххх.. Хара.
Бурис: Первое, что я тебе хочу сказать, Лололошка..
Бурис: Я не врал тебе до этого!
Бурис: Э, нуу..
Бурис: Я про мои мысли о том, что вс в Мисре устроено..
Бурис: Несправедливо.
Бурис: И что я хочу помогать беднякам!
Бурис: Давать им шанс на лучшую жизнь.. Вот..
Бурис: А вот, э.. Про то, что я ничего не знаю про братство..
Бурис: Я.. Ну даа, может быть, немножко слукавил..
Что?!
Немного, ты серьзно?
Бурис: Д.. Да что ж ты начинаешьто сразу, а, парень?..
Бурис: Оох.. Мгм..
Бурис: Ох!
Бурис: Ухх..
Бурис: Да уж.. Ммм..
Мгм..
Бурис: С чего бы начатьто..
Бурис: В общем, Лололошка..
Бурис: Я, вообщето, и сам вышел из самых низов..
Бурис: Родился в деревне..
Бурис: В бедной семье..
Бурис: Настолько бедной..
Бурис: Что почти вс время нам было нечего есть!
Бурис: Вс, как всегда..
Бурис: У меня, знаешь, нет какойто особенной истории..
Бурис: Было только сильнейшее желание..
Бурис: Выбраться из этой хары..
Бурис: И никогда..
Бурис: Никогда туда больше не возвращаться!
Бурис: Я сбежал из дома, когда был ещ совсем малышом..
Бурис: Мне было.. Мм.. Наверное..
Бурис: Лет десять..
Бурис: Хорошо, что я был не тупой и бежал по торговому пути..
Бурис: Так что.. Когда я выбился из сил..
Бурис: Я не сгинул в никуда..
Бурис: А был спасн кочующим торговцем.
Бурис: Вот так вотто.. В этом была некая доля удачи..
Бурис: Потому что песчаную бурю торговцы в убежищах пережидают..
Бурис: Но мой торговец был ужасно жадным!
Бурис: Кхехе..
Бурис: Поэтому он попрся с товаром прямо в бурю!
Ммм.. Ничего себе история..
Бурис: Я не знаю, что побудило его отпоить меня водой..
Бурис: Да и уж, тем более, взять меня с собой..
Бурис: Но прикинь, парень..
Бурис: Он приютил меня!
Бурис: Взамен я.. Тогда начал помогать ему с его лавкой..
Бурис: Торговецто мой смекнул..
Бурис: Что дети вызывают много жалости..
Бурис: Кхех..
Бурис: И я стал его живой рекламой.
Бурис: Ммх.. А потом..
Бурис: Потом время шло..
Бурис: Из ребнка я превратился в..
Бурис: Обычного взрослого.
Бурис: И лавка торговца перестала быть особенной.
Мгм..
Таак..
Бурис: Тогда торговец прогнал меня..
Бурис: Мне было всего пятнадцать.. Я..
Бурис: Я сейчас уже, на самом деле, уже плохо помню..
Бурис: И торговца.. И лавку..
Бурис: Ээх, но знаешь, парень..
Бурис: Это были хорошие.. Счастливые годы.
Блин, офигеть!
Такая история крутая.. Ахх!
Он обирает людей.. Ты посмотри, вон он..
Оой, ойой..
Вот те на..
Поймали.
Да.. А, не, не поймали.. Он бежал.
Видимо, сейчас расскажут о том, как он, ээ..
Примкнул к золотым маскам.. Да?
Потому что явно много времени прошло..
Здесь ему пятнадцать, да?
Здравствуйте..
Мгм..
Ухх.. В тюрьму посадили..
Таак.. Ему, вс ещ, здесь пятнадцать, наверное..
Бурис: Ну а потом.. Мх..
Бурис: Потом была череда неприятных инцидентов, о которых..
Бурис: Честно говоря, сейчас даже..
Бурис: Рассказывать стыдно.
Бурис: В результате сложного и длительного поиска себя..
Бурис: Я устроился матросом на корабль.
Бурис: Пески всегда манили меня, парень..
Бурис: Я видел в них возможности..
Бурис: И романтику!
Ммм..
Бурис: Тц.. Эхх!
Даа, точно..
Ты же у нас капитан корабля.. Я что совсем забыл об этом.
Ой.. Кто это такой?
Бурис: Какой капитан, ты ч?
Бурис: Ээх.. Первое время, честно говоря, было очень..
Бурис: Сложновато.
Бурис: Но я набирался опыта.. Взрослел..
Бурис: И вс больше видел разных мест в Мисре.
Бурис: И вс сильнее ужасался..
Оо, так ты посмотри!
Бурис: Мх..
Он тут уже это.. Лысеть начал!
Он.. Ему тут уже далеко не пятнадцать лет..
Бурис: В общем.. К моменту, когда я поднялся до капитана..
Бурис: У меня были связи и друзья в любом уголке..
Бурис: Где были люди.
Бурис: Я немедленно приступил к тому..
Бурис: Что считал уже своей главной целью.
Бурис: Давать людям шанс.
Бурис: Которого не было у меня, парень..
Бурис: Оохх..
Бурис: Ты же не думаешь, что вс это время..
Бурис: Я возил беженцев по всему Мисру..
Бурис: Приторговывал безделушками на площади Нара..
Бурис: И оставался абсолютно незаметным.. А?
Бурис: Приток беженцев заметили через месяц..
Бурис: Ии.. Всеголишь два моих плавания.
Бурис: А ещ через месяц..
Бурис: За мной пришли.
Бурис: Мхх.. Чрт.
Бурис: В тот момент я был так напуган..
Бурис: Страшными людьми в масках..
Бурис: Что почти нич не понял!
Бурис: Ч они мне там говорили..
Бурис: Тхаха.. Кх!
Бурис: А потом, когда до меня дошло..
Бурис: Что они ждут от меня какогото ответа..
Бурис: Вроде, даже, ну.. Успокоился.
Бурис: Их болтовня про месть богам..
Бурис: Меня абсолютно не тронула.
Бурис: Никак не заинтересовала.
Бурис: Когда они мне рассказали про их поиск Огней..
Бурис: Я, мх.. Я даже рассмеялся!
Бурис: Я знал, что даже если Огни существуют..
Бурис: Каким бы это братство ни было сильным..
Бурис: Им до богов уж точно далеко!
Бурис: Им не добыть эти артефакты..
Бурис: От меня, знаешь.. Хм..
Бурис: Требовалось только находить им наджных людей..
Бурис: Да.. Вроде, это они попросили..
Бурис: Они попросили устанавливать контакты..
Бурис: И тогдато они были готовы закрывать глаза..
Бурис: На все мои делишки.
Бурис: Это было предложение, от которого..
Бурис: Невозможно отказаться.
Бурис: Нет, я серьзно..
Бурис: Если бы я отказался, меня б ждала казнь.
Бурис: У них тогда, как раз, погиб парень, который был до меня.
Бурис: Я.. Я не стал вдаваться в подробности.
Бурис: Просто примкнул к ним, да и..
Бурис: Вс.
Бурис: А вообще, знаешь..
Бурис: Меня жутко бесили и, до сих пор, жутко бесят..
Бурис: Эти.. Чванливые выпендржники, Лололошка.
Бурис: Вс время между собой..
Бурис: Пытаются мериться влиятельностью, а..
Бурис: Тьфу, блин!
Бурис: Пытаются скрывать другдруга, кто они такие..
Бурис: Хотя.. Это же вычислить вообще не сложно!
Бурис: Вот только Дана..
Бурис: Только Дана не такая!
Бурис: Дана, как и я, плевать хотела..
Бурис: На все идеи братства.
Бурис: На их.. Анонимность и прочие глупости.
Бурис: Дана  это самая сильная женщина..
Бурис: Что я видел в своей жизни.
Бурис: Да ч уж там..
Бурис: Дана  это самая сильная..
Бурис: Среди всех людей, кого я знаю!
Бурис: Хитрая, изворотливая..
Бурис: И при этом опасная убийца!
Бурис: ТоИфэтун вс время грозится, что изгонит е..
Бурис: Но.. Поверь мне, парень.. Тх!
Бурис: Они никогда этого не сделают.
Бурис: У них есть рычаг давления на не..
Бурис: Это е отец.. Поэтому они могут держать е в узде.
Бурис: Никто в здравом уме не лишится такой летальной силы.
Бурис: Оох.. Хара..
Бурис: Один е Абди чего стоит, а!..
Бурис: По секрету скажу тебе..
Бурис: Я этого парня боюсь до хары в подштанниках!
Бурис: Из грязи я стал членом тайного братства..
Бурис: И влиятельным капитаном.
Бурис: А потом появился ты, хара!
Бурис: Все карты мне смазал..
Бурис: И я понял, что у тебя реально есть шанс собрать все Огни, представляешь?!
Бурис: В тебе есть чтото большее..
Бурис: Чем просто способность мироходца, парень.
Бурис: Тебя, как будто.. Сами боги благословили на эти поиски, прикинь, а!
Бурис: И честно.. Ято уж их понимаю..
Бурис: Сам тоже к тебе както прикипел, блин..
Бурис: Располагающий ты парень, что ли.. Тх!
Бурис: Не знаю, что это за магия такая, а..
Бурис: Пфф, эхх.. Ну вот..
Бурис: Блин, долго это получилосьто, да..
Бурис: История жизни старины Буриса..
Бурис: От начала до конца.
Бурис: Делай с этим ч хочешь..
Блин, офигеть!
Это реально.. Огромная история!
Тактак, тактактак..
Ну, по поводу Даны, на самом деле, он мне просто подтверждение дал..
Я и так понимал, то, что Дана..
Она.. Сильно отличается от всего братства.
И что же я могу сказать тебе.
Ничего из твоей истории не оправдывает твоего предательства..
Мы будем драться!
(Чего?! Лололошка, ты с ума сошел? Ты придурок?!)
Я передам братству, что ты ни во что не ставишь их цели.
Уверен, им это не понравится!
Ха.. Это, кстати, хороший путь..
Примкнуть к ТоИфэтуну..
Через Буриса.. Ну неет, нет, подожди!
Теперь, когда у братства есть реальный шанс достичь своих целей..
Тебе нужно сделать выбор.
Ты не можешь оставаться нейтральным!
Ну давай вот это..
Бурис: М?..
Бурис: Да.. Я понимаю..
Бурис: Конечно, я и сам об этом думал, да..
Бурис: Но.. Чрт.
Бурис: Не ожидал, что ты так здраво будешь размышлять, а!
Бурис: Оох, чрт..
Бурис: Скучал я по разговорам с тобой..
Бурис: Ох, как же я скучал!
Бурис: Не стоило мне столько времени избегать тебя..
Бурис: Но.. Пойми, мне..
Бурис: Мне было слишком.. Стыдно.
Бурис: Мх.. Я чувствую себя очень виноватым..
Бурис: Что не сказал вам.. Ссразу.
Бурис: Я пытался играть сразу на два лагеря.. И ты..
Бурис: Вот, собственно, видел, чем это обернулось.
Бурис: Братство приставило к вам другого человека, а я..
Бурис: Я только и рад был..
Бурис: Если бы ты меня не догнал сегодня, я..
Бурис: Наверное, и дальше бы трусил..
Бурис: Не понравилось мне шпионить в пользу братства.
Бурис: Не понравилось мне врать друзьям.
Бурис: Уверен, что бы Салик вам там не болтал..
Бурис: Вы не встанете на его сторону.
Бурис: И я буду на вашей стороне, Лололошка!
Бурис: Клянусь своим вторым глазом..
Бурис: Ах.. Хаха! Кхх..
Бурис: Хара, как же я рад. что мы наконецто поговорили, а!
Бурис: Я.. Я понимаю, что сейчас..
Бурис: Вряд ли, смог вернуть тво доверие..
Бурис: Так что хочу начать делами доказывать свою позицию!
Бурис: Мх.. Охкх!
Бурис: Охх.. Пойдм.
Что.. Чточточто?.. Ты мне чтото..
Дашь? Покажешь?..
Что такое.. ОО!
Бурис: Щаща.. Погоди, ты офигеешь..
Нихрена себе..
Бурис: Наа.
Это ч?..
Бурис: Кажется, это.. Тво.
Ахххххх..
Да нуу!..
Меч путешественника..
Один из Огней.
Легендарных артефактов, разбросанных по всему Мирсу..
Чтоо?!
Бурис: Если что, как я его нашел  история для другого раза..
Бурис: Мы и так тут, чтото засиделись..
Бурис: Я же лавкуто без присмотра оставил!
Бурис: От не уже, наверное, ничего даже не осталось..
Бурис: Мх.. Слушай, парень, ты..
Бурис: Прости ещ раз.. За вс.
Бурис: Я загляну к вам в гости в ближайшее время..
Бурис: И извинюсь перед остальными.
Бурис: Уух.. Чрт..
Окей.. А куда ты?
А, тут спуститься можно?..
Так, ребятаребятаребята..
Меч путешественника, охрене.. А, ээ..
Окей, он просто пропал..
А.. Или тут спусти.. Погоди, чего?!
А как ты спустился, я не понял.. А мне как спуститься?
Знаете, я сейчас.. Вроде, смотрю на предмет..
А у меня такая.. Скупая слеза идт..
Как будто я.. Друга своего тысячу лет не видел..
Обалдееть!
А, я могу о нм узнать.. Да?
Будучи осколком временного парадокса..
Клинок воодушевляет владельца на приключения..
И путешествия по мультивселенной.
Вот это описание.. А!
Так, широкий шаг.. Ветер странствий..
Почувствуйте тягу к приключениям..
Зажатие ПКМ немедленно устремит вас в направлении взгляда..
Улучшение повышает скорость полта.
Бооже, то самое!
То самое..
Кх.. Погоди, дальше.. Широкий шаг..
Бодрящее подрагивание клинка в руке..
Заставляет вас шагать проворнее..
Находясь в правой руке клинок повышает скорость передвижения..
И позволяет взбираться на препятствия.
Улучшение повышает скорость и высоту шага..
Высота взбирания  два блока..
Скорость  три блока в секунду..
Вааау..
Это невероятно крутой меч, ребята!
То есть. вот, заметно.. Я его беру и у меня прям ускорение появляется..
Нука.. Вухууу!
Так, погодипогоди.. Не забываем про стол..
Стол обязательно забираем!
Ии ч.. Ппротестируем, ребят?
Давайте, какнибудь, очень аккуратно..
Там, где есть вода..
Мне очень нужна вода.. Блин, а водыто тут нет..
Оо, есть идея.. Мы сейчас очень аккуратно.. Вот так вот спустимся..
Так, вот здесь я, помоему, не умру..
А, что.. Погоди, я не получил урон?
Ахх.. Да ладно, этот меч..
Теперь, э.. Урон пожирает?
Нука.. Ой..
Подожди, что я сделал?
Аа.. Ты погляди, как он теперь работает!
Офигееть!
Аай, айайай.. Это намного лучше, чем было!
То есть, я могу это даже улучшить.. И скорость тоже увеличится, да?
Нука, нука, нука.. Сколько это стоит?
Так, очки прокачки.. Так это, получается, вот так.. Раз, два..
Далее, нажимаем..
И вс, теперь у меня четыре блока в секунду!
Нука.. Это забираем..
Иии.. Проверка!
Вооо.. Даа, дададада! Это реально быстрее!
То есть.. Я этот меч уже даже не ожидал увидеть..
Я не ожидал, то, что мы сможем его найти!
А это у нас, оказывается, из описания..
Не просто какойто там Огонь..
Это осколок временного парадокса!
То есть.. Мои фразы про вселенную, стремящуюся к порядку..
Они.. Звучат, с каждым разом, вроде..
Вс менее глупее и глупее, да?
Единственное, не совсем понятно..
Как этот меч прокачивать?
Типа.. У него, получается, нету бога..
У него нету статуи..
Это буквально мой меч, понимаете?
То есть, вот, получается, как выглядит тринадцатый Огонь..
И опять же.. Прокачать его с помощью бо..
..бога мы не можем..
Лейла: Оооо..
Лейла: Великий Ронас!
Толпа: Великий Ронас!
Лейла: Благослови нас справиться с честью..
Лейла: С проклятыми сторонниками Монту!
Толпа: Благослови нас..
Лейла: Их самоуверенность и тщеславие..
Лейла: Истинный яд на теле прекрасного Мисра!
Лейла: Ненависть горит в наших сердцах..
Лейла: Сила, дарованная тобой, не пропадт напрасно!
Лейла: Мх.. Отправляйтесь, друзья..
Лейла: Найдите сторонника Монту..
Лейла: Который порочит имя Ронаса!
Лейла: Докажите ему, как он ошибается..
Лейла: Покажите.. Как сила много значит!
Лейла: Насколько она важнее труда!
Толпа: Да благословит нас Ронас!
А, ой.. Э..
Лейла: Эй, я тебя вижу..
Лейла: Лапуля.. Ты что, пришел помолиться в храм силы?
Лейла: Хм.. Похвальнопохвально..
Лейла: Видел, как они готовы убивать и драться за своего бога?
Лейла: М?.. Хм.
Лейла: Да уж.. Бедные.
Лейла: Им никогда не понять, что боги давно их оставили.
Лейла: Эх.. Ну ничего.
Лейла: Хорошего вечера!
Аа.. То есть, ты сама не веришь в то, что говоришь..
(Политики..)
(Тц.. Ох уж эти политики..)
Что ж.. В любом случае, я пришел сюда статую проверить..
А статуя, по итогу.. Нет, не прокачает этот меч.
Ну ладно.
Но зато после такой встречи с Лейлой..
Мне даже захотелось проверить другие здания.. Нука..
Так, сюда не зайти.. Понятно.
О, а это что такое?
Ну тут как будто очевидно нельзя было зайти..
Так, храмы.. Храмыхрамыхрамы..
Ой, ч я так медленно передвигаюсь.. У меня же меч путешественника!
Уиииу!
Хотя.. В целом, можно просто вот так быстро с ним бегать..
Пока что так, наверное, даже быстрее..
Храм Кнефмтити.. Тут кто?
Тут никого, да?..
Пойдм ещ в "Сладкого Утнка" зайдм..
Потому что, мало ли, там тоже чтото ждт..
Ээ.. Всем привет.
Тут ктонибудь рабо.. О, Джамиль!
Так, поговорить..
Джамиль.. Не, не могу..
Так, а с тобой?
Бармен.. Не, не могу.
Аа, чрт.. С кемнибудь..
Ктонибудь какуюто, может, информацию скажет..
Или ктото здесь из.. Золотолицых сидит, нет?
Пьянчуга: Ослиная моча, а не пиво!
(Понятно.. Глубоко.)
Хочу напомнить, то, что мы вышли в город ради денег!
Я вообще забыл уже об этом..
Надо бы.. Стооп..
Погодика!
Блиин.. Мне показалось да..
Просто, яя думал, то, что могу е прокачать..
Ну, то есть, через не прокачать..
А вообще, да.. Я припрся сюда ради денег..
Мне нужны деньги..
Зачарователь: Хехей! Книги заклинаний..
Зачарователь: Заклинания, наложение чар..
Зачарователь: Сделаю быстро и недорого!
Дадада.. Мне щас не надо, спасибо.
Я и так на вас спустил триста утенов в предыдущей серии..
Мне надо, наверное, выполнить задание уу..
Ох, бедняга, что с тобой?
Давайте, наверное, кстати, у тебя и выполним! Ладно..
Иди сюда.. Если у тебя будут скидки на пузырьки опыта..
Я только за!
Так, кстати.. Ты самто чтото покупаешь?
Ммм.. Нет.. Алхимический свиток..
Тцц.. Так, короче, предложить помощь.. Давай.
Аа..
Э..
(Эм..)
(Ну ладно..)
Помощь, видимо, не нужна..
А я.. Может быть, с вами могу?
Блин.. Да господи, что ж вы все уходите.. Стой.
А ч я не могу никому помощь предложить?..
Ребята.. А как деньги зарабатывать?
Ну, короче, походу, единственный нормальны способ.. Это торговать..
Через этого фермера.. Потому что он уже прокачен..
Доверие  отношение.. И нам надо продавать..
Кстати, что угодно!
Картошка.. Картофель..
(А, ч?.. В чм разница?)
Морковка.. Золотая морков..
СКОЛЬКО?!
Ящик золотой морковки продать за шестьдесят семь..
А, так.. Погоди..
Стоп, стоп.. Стопстопстопстоп..
Берм золото..
Объединяем с морковкой..
И, по идее, получаем ящик.. Да?
Да, ящик золотой моркови..
Да ладно, я реально щас заработаю кучукучу?!
Яя не могу в это поверить.. Просто не могу..
Здравствуйте..
Фермер: Хехей, парень..
Фермер: Сочнейшие томаты только у меня!
А, ну.. Да, я знаю.
Давай я тебе продам..
И я могу ещ продать!
Это же настолько много денег..
Ладно, я понял, как можно добывать деньги!
Вс, запомнили.. Ящики золотой моркови.
Это имба!
А покачто,   наверное, возвращаемся к дому Окетры..
Хеей, ребята.. Ч, убрались?
О, Окетра..
Окетра: О, Лололошка!
Окетра: Привет.. Как прошел твой день?
Окетра: Я рада, что ты в порядке.
Окетра: Волновалась, когда пришла домой..
Окетра: А тебя вс ещ нет.
Окетра: Если что, в ремесленной школе все проблемы улажены.
Окетра: Уааэх.. Правда, я так устала..
Окетра: Просто до безумия!
Окетра: Уааэм.. Кхм..
Окетра: Спокойной ночи, Лололошка!
А ты ч, меня ждала? Это немного странно, нуу..
Ладно..
(Может, ты меня с собой позовшь? Мгхм..)
(О чм это я.. Подожди, стоп..)
Аа, поня.. Она даже дверь не открыла.
Чтобы я случайно не забежал.. Понятнопонятно..
Ээ.. Здравствуйте.
А ктото ещ дома есть?
Сдерик, там.. Хануф..
По итогу, никого здесь нет..
В той стороне тоже.. Видимо, все по своим комнатам..
Что.. Получается, стол исследователя..
Меч путешественника..
И прямо сейчас я реально могу потратить..
Кууучу скарабеев на то, чтобы это прокачать!
Даа.. Даааа! Кхахахаха..
Кх.. Сколько? Тридцать скарабеев я потратил..
Итак, ветер странствий.. Ммм..
Оо, кстати..
У меня редкость..
Э, всеголишь половина звезды..
Если редкость будет больше..
То, по идее, и скорость за каждый уровень тоже будет даваться больше!
Давай попробуем..
Я думаю, то, что сейчас мы сделаем.. Ну не знаю, хотя бы..
Там, две звезды..
Воо! Во.. Уже пять блоков за первый уровень..
Давай четыре звезды! Мм.. Это шесть блоков за уровень..
Охренееть, таак.. Аххх!
Как же мне жестко везт, охренеть!
Просто прокачивается..
Вс! Я не буду больше, покачто.. Мм.. Ннажимать..
Семь блоков! И это на первом уровне..
Так.. А прокачка даст мне восемь..
Нука, давай проверим.. Как быстро это.. у!
Сюдааа..
Юхухухууу..
Ой..
(Ой.. Кхаха.. Кх!)
(Я только щас понял, то, что я вылетел за дом Окетры..)
(Впервые, кстати..)
Так, ладно.. Я не буду ломать ничего..
Сорисорисорисори.. Возвращаемся..
Напомню, что у меча путешественника..
Не просто много урона.. Но и огромная скорость атаки!
Почти пять ударов за секуду!
А вообще, на этом я, наверное, буду постепенно заканчивать..
Очень надеюсь, то, что вам понравился этот ролик!
Господи, меч путешественника.. У меня мурашки прям!
Аах.. Как же он мне идеально подходит!
Ммммх..
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки и подписываться!
Это дат огромный буст к мотивации не только мне..
Но и всей огромной команде..
В двадцать девять человек!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!..
Правда, спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Бурис и меч путешественника..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Салман Муджалид: Эй, ты!
Салман Муджалид: Иди сюда..
Что.. Салман Мудж..? Э..
Приветствую..
Салман Муджалид: Ты выкрал великий артефакт..
Салман Муджалид: Нашего покровителя!
Салман Муджалид: Я избавлюсь от тебя!
Ватафак?!
Тататаа..
Меч путешественника..
Огонь, созданный временным парадоксом..
Обалдеть!
Так и мало того, что спустя, примерно..
Семьдесят видео, этот артефакт вернулся ко мне..
Вернулся и Бурис!
Ооу еее!
Сейчас вс расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Играем с самим временем!
Меч, которого никогда не должно было существовать..
В этой реальности..
Перекочевал в этот мир в самой первой серии!
Стал объектом неизведанной силы..
Ии.. Спустя шестьдесят пять видео..
Вернулся ко мне!
Неплохо отдохнули друг от друга..
Ии, знаете.. Я тут подумал..
Если меч является детищем временного парадокса..
То, в какойто степени, история..
При которой я попадаю в Египетский мир..
Также не могла произойти!
Ведь описание меча подходит и мне..
Ну, кроме того, что я Огонь..
(М, я не Огонь, это точно..)
Если говорить проще, то когдато, давнымдавно..
В одном из промежутков истории..
Мой таймлайн, как Лололошки..
Исказило настолько, что напомню..
Даже событий сезона "Голос Времени"..
Не должно было существовать!
И не смотря даже на это..
Я ещ раз переписал историю..
Удалил часть "Голоса Времени"..
Подумал, что даа, парадокс исправлен, мы молодцы..
А сейчас, спустя длительное время..
Понимаю...
Чем дальше мы от той самой отправной точки..
Когда вс началось.
Тем жестче коржит вселенную!
То есть, у нас появляется единственный.. Очень важный вопрос..
А когда эта начальная точка парадокса началась?
Сейчас, даже если посмотреть все сюжетные видео..
По всеем сезонам..
Становится ясно, что мы не знаем!
Но, при этом, понимаем..
Что, примерно, до событий сезона "Голос Времени"..
Фух!
Радуюсь, что собирая историю по кусочкам..
Можно прийти к этому выводу.
Надеюсь, выы.. Вс поняли?
А, ну и, кстати, ещ коечто..
Мы с Бурисом пообщались.
Именно он дал мне этот меч.
Спасибо!
В общем, до этой серии..
Я заметил, то, что тут Сдерик сидит..
Поэтому, по любому, поговорим!
Привет.. Сдерик?
Нет?
А, ну классика.. Ладно.
Так.. Тогда, может быть, с кемто другим?..
Абди, Хануф..
Окетра?
Нет, здесь, получается.. Что?
Ээ..
Окетра..
В кладовке.. Кх!
Привет..
Окетра: Дада, Лололошка..
Окетра: Пожалуйста, не удивляйся, что я тут сижу.
Окетра: Я проснулась с утра, а у нас..
Окетра: А у нас по дому разгуливает Дана!
Окетра: Да ещ и с таким видом, что..
Окетра: Ммх.. Как же она меня раздражает, а!
Окетра: Я сегодня не в настроении участвовать..
Окетра: В какихто словесных перепалках!
Окетра: Как представлю, что она говорит чтото особенно колкое..
Окетра: А я, при этом, не нахожу, что ответить..
Окетра: Оох!
Окетра: Ну неет.. Нет уж!
Окетра: Лучше, я буду прятаться здесь, в кладовке..
Окетра: Чем проиграю словесную битву!
Окетра: Тх, чрт.. Сама себя слышу и сама себе поражаюсь..
Окетра: Прятаться в собственном доме!
Окетра: Кхх.. Лололошка..
Окетра: Ну у всех же бывают такие дни, когда не хочется..
Окетра: Ничего!
Окетра: Правда? Воот..
Окетра: Вот у меня сегодня такой день!
Окетра: Кх.. Отойдика.. Оох..
Окетра: Ладно, я поняла.. Походу, лучше вот здесь..
Окетра: Мх.. Ты только.. Не говори никому..
Окетра: Что я тут спряталась.. Ладно?
Окетра: Я соберусь с силами и выйду сама..
Окетра: Просто попозже..
Э.. Ну ладно..
Хорошо.. Лледи Окетра и кладовка..
И огромные синяки!
Понял.
На самом деле, с каждой серией..
Вс больше заметно, что леди Окетре вс хуже и хуже!
Сдерик, поговорим?.. Оо..
Сдерик: Ой, щасщас.. Погодика..
Сдерик: Привет, Лололошка!
Сдерик: Представляешь, вчера читал у себя в комнате..
Сдерик: До поздней ночи!
Сдерик: Ну какая книга, а!
Сдерик: Кх.. Я правда, в итоге, встал всего..
Сдерик: Полчаса назад, поэтому..
Сдерик: Поэтому на завтрак, эм..
Сдерик: Щас.. Вот это..
Сдерик: Возьми.
Сдерик: Даа, я понимаю.. Не самый здоровый и полезный вариант..
Сдерик: Ноо.. Зато вкусно!
Сдерик: Блин.. Я, кстати, так свой и не съел..
Сдерик: Ведь.. Правда, вкусно..
Сдерик: И удобно..
Сдерик: Можно есть и читать.. Одновременно!
Сдерик: Этот парень, изобретатель из книги..
Сдерик: Был настоящим гением, не иначе!
Сдерик: Оох, тут есть даже чертежи изделия..
Сдерик: С помощью которого можно.. Летать!
Сдерик: Кхехе.. Кх..
Сдерик: Правда, с математикой у этого человека были явно проблемы..
Сдерик: Я пересчитал его задумки..
Сдерик: Такая конструкция без вариантов бы развалилась..
Сдерик: Даже до взлта.
Сдерик: Но сама амбиция, Лололошка..
Сдерик: Какова амбиция!
Сдерик: Летать!
Сдерик: Если когданибудь Окетра даст мне сво добро..
Сдерик: Я бы хотел попробовать чтонибудь сделать..
Сдерик: Ноо.. Понятно, уже по моим расчтам..
Сдерик: Мне кажется, у меня бы чтото да получилось!
Сдерик: Потому что я несколько раз пересчитывал!
Сдерик: Кхехе.. Кх!
Сдерик: Надеюсь, госпожа не будет злиться..
Сдерик: Изза слишком спешного завтрака..
Сдерик: Хотя.. Я, вообще, ещ не видел е..
Сдерик: Возможно, она вообще завтрак проспит..
Сдерик: Поэтому это отличная возможность..
Сдерик: Почитать ещ!
Сдерик: Кхехее..
Сдерик: Таак.. На чм я тут остановился?
А, ну понятно..
То есть, он, получается, в кладовкето не был..
Он не знает, то, что Окетра там.
Господи, а.. Сколько она там уже сидит?
Всю ночь? А, нененене.. Стоп, она сказала, то, что проснулась с утра..
Ах, и кстати! Она ж сказала, то, что здесь разгуливает Дана..
Ээ.. Где?
Дану я, покачто, не видел...
Сюда зайти не получается..
Хануф, привет..
Поговорим?
Не поговорим..
Дана?.. Вы тут?!
Дана, чрт возьми.. О!
Абди.. Э..
Абди: Мм..
Привет..
Абди: А?! Охой..
Абди: Вы меня напугали, Лололошка..
Абди: Охх.. Экхх.. Я..
Абди: Я пытался вымолить у Кнефмтити..
Абди: Прощение за.. Вчерашнее.
Абди: А ещ я хотел поговорить с вами..
Абди: Как вы думаете..
Абди: Я смогу когданибудь стать нормальным человеком?
Абди: Смогу ли я когданибудь..
Абди: Быть.. Быть с.. Нормальным человеком.
Абди: Со мной постоянно происходят вещи..
Абди: Которые заставляют меня себя ненавидеть..
Абди: И я их делаю.. И я понимаю, то, что я их делаю сам..
Абди: Потому что не умею подругому!
Абди: Потому что у меня в жизни не было подругому!
Абди: Я клянусь вам в верности..
Абди: Но потом, оказывается..
Абди: Оказываюсь предателем!
Абди: А когда решаю, что теперьто я на верном пути..
Абди: Я срываюсь на вас так, как Дана учила меня срываться..
Абди: Я постоянно жду, что мне скажут..
Абди: Что я должен делать..
Абди: Чувствовать.. И даже.. Как себя вести.
Абди: А когда я принимаю решения самостоятельно..
Абди: Получается плохо..
Абди: Я не хочу быть плохим человеком!
Абди: Но это же единственное, что я умею..
Абди: Скажите, Лололошка..
Абди: ХХануф.. Тто, что я к ней испытываю..
Абди: Ээто..
Абди: Иизвращнное желание видеть в ней..
Абди: Того, кто будет мной командовать?
Абди: Да?
Оох.. АбдишкаАбдишка..
Конечно.. Ты абд.
Тебе нужен ктото сильный..
Кто будет вс решать за тебя!
Нет..
Давайте мы, встаки, добьм Абди..
И сделаем из него более самостоятельного человека..
Нет, ты просто видишь в Хануф более опытного абда..
И хочешь стать, как она.
Ммм.. Так, нет..
Ты влюблн в не, дурачок!
Чувства, которые ты никак не можешь в себе понять..
Это влюблнность!
Абди: А..
Абди: В.. Влюблнность?
Абди: Аа.. Влюблнность!
Абди: Ах.. Я могу любить!
Абди: Я человек! Охх..
Абди: Лололошка.. Спасибо!
Абди: Спаси.. Теперь мне вс стало понятно!
Абди: Я даже.. Я даже подумать не мог..
Абди: Что могу быть способен любить!
Абди: Но это тепло на сердце..
Абди: Это желание заботиться..
Абди: Это желание защитить!
Абди: Как же я сам этого раньше не понял..
Абди: М.. Только..
Абди: А что мне теперь с этим делатьто?..
Абди: Как я буду показывать свою любовь?
Абди: А, нет, ладно.. Яя чтонибудь придумаю..
Абди: Да.. Точно..
Абди: Я помолюсь Кнефмтити за Хануф!
Абди: Ох.. Мх.. Ппожалуйста..
Эм.. Ну что ж..
Вот так вот, одно мо маленькое сообщение..
Дало понять Абди, то, что, оказывается, он.. Любит!
Хотя, мне кажется, то, что он не до конца это понял.. Потому что..
Я, по сути, ему уже сколько?..
Десятки серий говорю о том, то, что..
Ты теперь самостоятельный, вообщето!
А он вс не понимает и не понимает..
Так что, я даже думаю, то, что, вот это его микропонятие..
Которое он толькочто испытал..
На самом деле  нифига не понятие..
Уже через серию он снова такой.. Ах!..
Что же я чувствую.. Я не понимаю!
Ну ладноладно.. Что я уже гиперболизирую..
Эй, Хануф.. Может быть, теперь поговорим?
Нет.. Вс ещ не поговорим, кстати..
Ладно.. Так, а что насчт Даныто?
Даны вс ещ нет..
Может быть, она здесь. в саду?
Неет.. Наверное, об этом надо Окетре сказать..
То, что Дана ушла..
На всякий случай, сейчас вот это пров..
Ватафак..
Тх! Кхх.. Кх!
Ох, слушайте.. Она не просто не ушла..
Ээм..
Дана?..
Дана: М?
Дана: Оох..
Дана: Ну неужели ктото решился подняться..
Дана: И поговорить со мной?
Дана: Хмхмхм! Кх..
Дана: Я уж думала, весь этаж..
Дана: Будет предоставлен только мне!
Дана: Мм.. Знаешь, абд..
Дана: Хорошо живт твоя госпожа!
Дана: Ничего не скажешь..
Дана: Может быть, даже хочешь присоединиться?
Дана: Хмхм.. Ну чего ты так смотришь?
Дана: Думаешь, я решила принять ванну с ядом, серьзно?
Дана: Это просто ароматические масла!
Дана: Хвойное дерево..
Дана: И эвкалипт.
Дана: Охх.. И расслабляет.. И бодрит!
Дана: У меня такая ванная была только на курорте!
Дана: Но Крыса всегда делал е с морской водой.
Дана: Хм.. У него была какаято глупая..
Дана: Любовь к морской соли.
Дана: Так что.. Я прощаю тебя.
Дана: Что ты его прикончил.
Дана: Ну а теперь вс.. Давайдавай, проваливай!
Дана: У меня тут, вообщето, вечеринка!
Дана: И тебя не приглашали.
Дана: Ох.. Я вс ещ чувствую, как ты дышишь.
Дана: Исчезни!
(Мх.. Ммм!)
(Кх!..)
Что ж.. Могу сказать, то, что Дана никуда не уходила..
Окетра.. Сидите в кладовке!
Так, может быть, сейчас я могу с Хануф поговорить?
Привет.. Оо!
Хануф: Мхм..
Хануф: Наконецто.. А я как раз хотела тебя начать искать!
Хануф: Эм.. Лололошка..
Хануф: Я.. Я знаю, что Халима..
Хануф: Часто была несправедлива к тебе..
Хануф: И меня очень расстраивало, что она ушла..
Хануф: А вы так и не разрешили ваших ссор..
Хануф: Но!.. Именно поэтому..
Хануф: Я коечто для тебя сделала..
Хануф: Халиме бы это понравилось!
Хануф: Вот, держи..
Чт.. Кто это?..
Шапка?
Хануф: Я дарю тебе это..
Хануф: И тем самым примиряю вас между миром живых..
Хануф: И мртвых.
Хануф: Лололошка.. Спасибо, что принял этот дар!
Хануф: Ии.. Спасибо за вс, что ты делаешь ради госпожи и..
Хануф: Нас.
Хануф: Мх.. Нну ладно..
Хануф: Ээто вс, что я хотела сказать..
Понял, ладно..
Хануф: Охх..
Шапка.. Когда надета на голову..
Ничег.. Шапка.
Ой, погоди.. Оно что дало, не?
Помоему, оно что дало.. Комфорт!
Блин, а ч он дат.. Я забыл.
Я забылзабылзабыл..
Помоему, регенерацию хп сильную, да?..
Ну, знаете ли, шапочка, конечно, шикарнаяшикарная!
Ничего не скажешь.. Кхахаха!
Кхх.. Боже.
Хануф, ты такая милая.. Спасибо!
А, в итоге, что мне?.. Может быть, попробовать вернуться к Дане?
Ээ.. Ну я так..
На всякий случай попробую..
Надеюсь, она меня не укокошит за это, не?..
Вс нормально?.. Ой..
(Ах, ой.. Простите, водичку вам испортил!)
Д..
Ээ..
Окетра: Мгхх, чрт, Лололошка..
Окетра: Пожалуйста, только тихо!
Знаете, у меня ощущение, что я не должен был это видеть..
Но я пошел именно за Окетрой и..
Окетра: Мх.. А? Чрт..
Дана: Хмхмхм.. Аэ..
Ты ч?..
Дана: Что тут.. Кхахахаха!
Дана: Кхх.. Что это?
Дана: Кх.. Ты бы видела себя сейчас!
Дана: Ты же у себя дома, женщина!
Дана: Веди себя соответствующе.
Дана: Ну захотелось тебе перекусить на кухне..
Дана: Так перекуси же с гордо поднятой головой!
Дана: Не нужно этого стесняться.
Дана: Я вот позволяю себе есть, когда захочу!
Окетра: Мхх.. Пока ты не продолжила..
Окетра: Не хочешь ли ты объяснить..
Окетра: Что ты вообще здесь забыла?
Дана: Кхехехехе.. Кх!
Дана: А по моему костюму и мокрым волосам, что, не понятно?
Окетра: Мгх! Чрт, Дана!
Окетра: Я сегодня не настроена на болтовню..
Дана: Оох, тишетишетише!
Дана: Поглядитека.. Наша богатая кошечка..
Дана: Решила выпустить коготочки!
Дана: Ммх.. Ладноладно..
Дана: Я вижу, ты действительно не в духе..
Дана: А то хотела поговорить про Огонь..
Дана: Который Бурис вчера отдал.. Лололошке.
Окетра: А, что?!
Дана: Хмхмхм!..
Окетра: Лололошка, ты..
Окетра: Ты виделся с Бурисом?
Дана: Оооу..
Дана: Хмхм! Ты посмотри..
Дана: Кх.. А он что.. Не рассказывал тебе?
Дана: Ой, кхм.. Получается, сболтнула лишнего!
Окетра: Оох.. Твои попытки нас поссорить  смехотворны, Дана.
Окетра: Однако же.. Сейчас я переоденусь..
Окетра: И ты мне вс расскажешь.. Понятно, Лололошка?
Окетра: Виделся с Бурисом..
Э, ну да.. Ну, я вообще хотел рассказать, просто когда?!
Вот ты.. Тварина, а! Ты посмотри на себя..
Ехидная, вот эта вот, улыбочка е..
Что?
Дана: Хихихихи..
Дана: Ну просто очаровательно!
Дана: Кх.. Охх..
И ничего мне не скажешь, да?
Дана: Хм, хмхм.. Хм, хмхм..
Дана: Ох.. Ну что ж..
Дана: Получается.. Подождм.
Подождм.. Сдерик, кстати, пропал..
Хануф.. Оо..
Абди идт.. Ах, ой.. Кстатикстати!
Абди и.. Ии Дана!
Дана: Оой..
Абди: Ах!
Дана: Абдишка, привет!..
Абди: Ммхх..
Дана: Милый..
Дана: Для человека, который столько всего от меня получил..
Дана: В тебе слишком много злости!
Абди: Мх.. ДДана..
Дана: Дада.. Что такое?
Абди: Злость..
Абди: Это единственное, чему ты меня научила!
Дана: Тхихихихи.. Кх!
Дана: Хм.. А ведь и то правда!..
Дана: Но я тебя так слишком хорошо знаю, Абдишка..
Дана: Так что тебе меня не одолеть!
Дана: Даже не пытайся..
Дана: Твои злобные зырканья..
Дана: Прибереги для когонибудь другого.
А ведь он и правда смотрит.. Ты погляди..
Окетра: Стоило отойти всего на пару минут..
Окетра: Эй.. Что здесь происходит?
Дана: Оо, посмотритека..
Дана: Как преобразилась!
Дана: Ты что.. Для меня так нарядилась, да?
Окетра: Мх.. Плевать.
Окетра: Лололошка.. Рассказывай, что было вчера.
Дана: Кхкхм, ох..
Дана: Мм.. Ээй, эйэй.. Подождите..
Дана: А можно я.. Можно я?
Дана: Учительница!
Дана: Кхе.. Кх!
Дана: Вчера мой дорогой брат..
Дана: И, по совместительству, любовник..
Дана: Бурис.. Пришел к Лололошке.
Дана: Чтобы покаяться!
Дана: Тха! Кх..
Дана: Должна признать, он искренне к вам привязан..
Дана: О чм они там говорили..
Дана: Не имеет никакого значения.
Дана: Самое главное..
Дана: Покажи!
Э..
Да, ладно..
Окетра: А.. Что это?
Окетра: Какому богу принадлежит этот Огонь?
Дана: Вот! Вот оно..
Дана: Я в тебе не сомневалась, Окетра!
Дана: Самый первый вопрос.. И тут же в точку!
Дана: Мххмхм..
Дана: Так, ладно.. Мы, вроде как, готовы нормально поговорить.. Да
Дана: Лололошка.. В сторону.
Дана: Мкххм.. Хмхм, хмхм..
Окетра: Нуу.. Не томи уже!
Дана: Ну ладноладно..
Дана: Ни одному из богов!
Окетра: Что.. Ни одному..
Окетра: Нно ведь легенды..
Окетра: У каждого бога по два Огня и..
Дана: Кхехехехе.. Кх!
Дана: Да знаю я.. Знаю, Окетра!
Дана: Те немногие, что вообще об Огнях задумываются..
Дана: Считают, что их всего десять.
Дана: Ноо.. Боговто у нас в Мисре не пять..
Дана: А шесть!
Абди: А, шесть?..
Окетра: Оох, хохохохо!
Окетра: Ох, ты серьзно?..
Окетра: Как бы кто не называл нашего Фараона..
Окетра: Никакой он не бог!
Дана: Ах, ууу! Какие речи ты произносишь, Окетра..
Дана: Если бы ктото из солдат амара об этом узнал!..
Дана: Ах, в прочем, ладно..
Дана: У меня нет никакого желания на тебя доносить..
Дана: Если и убивать, то.. Своими руками, конечно.
Дана: Такой у меня принцип.
Дана: Тем более, знаешь..
Дана: Я с тобой согласна.
Дана: И Огней, на самом деле, не десять..
Дана: Не двенадцать..
Дана: А тринадцать!
Окетра: Тринадцать? Откуда у тебя эта информация?..
Дана: Мх.. Ну как бы сказать..
Дана: Эм.. Я просто..
Дана: Невероятно умна и.. Наблюдательна.
Дана: Хмхм.. В братстве со мной никто не согласен..
Дана: Но это изза того, что они все..
Дана: Идиоты!
Дана: Мне достаточно было один раз..
Дана: Побывать в Отправлении, чтобы это понять.
Окетра: А?.. Ччто.. Что это.. Что это за Отправление?
Окетра: Для чего нужно это место?
Дана: Ээй, нетнетнет.. Нет.
Дана: Так не пойдт!
Дана: Информация за информацию..
Дана: Бурис рассказал мне, что этот меч..
Дана: Был у тебя ещ до того..
Дана: Как ты оказался на Зелном континенте.
Дана: Да?
Дана: Не хочешь ли ты рассказать..
Дана: Откуда он у тебя взялся?
(Ээ.. Нуу..)
(В самой первой серии этого сезона..)
(Кхехе! Я так и скажу.. Дадада!)
Я нашел его в древних катакомбах.. В Мемфисатоне.
Солгать..
Бурис это вс придумал..
Откуда бы мечу у меня взяться?
Солгать..
Я.. Я не знаю, откуда он у меня..
Но я точно знаю, что это мой меч!
Окетра: Хм?
Дана: Хмм.. Вот оно как..
Дана: Я слышала, что у некоторых мироходцев такое бывает..
Дана: Но это не объясняет главного.
Дана: Как этот меч оказался Огнм Мисра?
Дана: Хм.. Ладно.
Дана: Приятно было провести с вами время!
Дана: Та отойди ты..
Окетра: А?
Окетра: Эй, чт.. Стой, ты..
Окетра: Куда это ты направляешься?
Окетра: Эй!
Окетра: Что ты позволяешь себе?
Дана: Кхехе..
Окетра: Что за?!
Окетра: Что, чрт возьми, происходит?
Ох, знал бы я.. Честно говоря, я сам не понял..
Так.. Я могу чтонибудь сказать на это?..
Ой, бляхамуха..
А..
Дана: Ох, Окетра..
Дана: Ну ты серьзно?
Дана: Не пойду же я в купальнике по городу..
Дана: Правда?
Дана: Ох.. Какие все тут, встаки, нервные и глупые..
Дана: Глупые и нервные..
Дана: Эх.. Чао.
Куда?..
Окетра: Да.. Кхм, ладно..
Окетра: Удивительно, но этот визит Даны оказался даже..
Окетра: Полезным.
Окетра: Мне нужно подумать над тем, что она рассказала..
Э, аа..
Будут ли какието указания?
Ну ладно.. Абди, а тыто чтонибудь скажешь, может?
Абди!
Так, ладно.. К Окетре..
Зайти не могу, окей..
Здесь у нас, получается, тоже никого..
Может быть, Хануф?..
Сдерик?.. А куда они пропалито, погоди..
Они, реально, просто исчезли и вс?
Так, кстати.. А вот эта кладовочка.. Нука..
Пустая.. Хорошо, а здесь?..
Никого..
Окей.. Кстати, возможно мне нужно за Даной выйти?
Я не совсем это понял.. Давай попробуем..
Нука..
ДанаДана, ДанаДанаДана..
Нет Даны..
Так, получается.. Она нам рассказала про то, то, что е..
Ээмм.. Золотая маска, Бурис, любовник..
Ну, в целом, мы.. Примерно, до этого догадывались..
Да?.. Потому что их взаимоотношения были..
Немножко необычными!
Хм, да уж.. Немножко..
Плюс Дана знает, что, оказывается, меч путешественника..
Не Огонь какоголибо бога!
И она рассказала про то, что Огней тринадцать..
Погоди, а ещ раз.. Окетра об этом не знала?
Те немногие, кто вообще об Огнях задумывается..
Считают, что их всего десять..
Но боговто у нас в Мисре не пять, а шесть!
И тут Окетра говорит..
Как бы кто не называл нашего Фараона..
Никакой он не бог!
То есть, получается..
Встаки, Дана знает, что тринадцать Огней в мире..
Оу.. мо!
Эй, ч за шум, ребят?..
А драки нет.. Всем привет..
Житель: Аа.. Да нич у не не получится!
Житель: Вы вообще видели эту девчонку, а?
Житель: Тьфу!
Житель: Получитсяполучится!
Житель: Она очень хваткая и умная..
Житель: Не зря же она судья в комиссии десяти владык!
Житель: Таа, блин.. Ч они там так долгото, а?
Житель: Эй, пспс.. Абд..
Житель: Слушай.. Сбегкайка, а.. Посмотри, что там происходит!..
Житель: На тебя никто внимания не обратит.. Я уверен.
Куда?.. Подожди, ещ раз..
Ничего у не не получится.. Девчонка..
Судья.. Аа, судья.. Это суд!
Окей.. А я могу?
Ах! Я могу..
Всем привет..
мо..
Первый раз в этой локации..
Хохо: Аэ.. Ппрошу прощения..
Хохо: Люди.. Призываю вас к порядку!
Хохо: Я, судья в Комиссии десяти Владык..
Хохо: Хохо.. Призываю всех замолчать!
Хохо: М.. Спасибо..
Хохо: Мы собрались здесь, чтобы вынести приговор Табиту..
Хохо: Подозреваемому в краже бессмертия у Казима..
Хохо: Я рассмотрела все приведнные обеими сторонами доказательства..
Хохо: Приняла во внимание показания обвинения..
Хохо: А также слова свидетелей.
Хохо: И могу заключить, что Табит.. Не виновен!
Хохо: Тихо в зале суда!
Хохо: Поскольку в Мисре не существует бессмертия..
Хохо: Подозрения в краже беспочвенны!
Хохо: Дело закрыто!
Ээ.. Смело..
Смело.
А выы.. Кто такая?
Хохо.. Ахх!
Что.. У тебя хвост.. Здравствуйте..
Хохо: Охкх! Ой..
Хохо: Вы меня напугали.. Так подкрались, как..
Хохо: Прям.. Прям, как приведение!
Хохо: Аэм.. Вы чтото хотели?..
Хохо: Простите, я вас не знаю.. Вы..
Аа..
Хохо: Вы со стороны обвинения?..
Нее, нене.. Я.. Я просто восхищн тем..
Как вы разрешили это дело!
Яя.. Что?..
Могу пригласить вас на кофе?..
Э.. Ну да.
Хохо: Аа.. Кхехе.. Кх..
Хохо: Ох.. Вы меня очень смущаете..
Хохо: Я простая практикантка..
Хохо: Аэ.. Что же касается кофе..
Хохо: То сейчас у меня совсем нет времени, но..
Хохо: Если вы когданибудь будете на Лофу Сяньджоу, то..
Хохо: Я с радостью!
Хохо: Ох.. Да уж..
Хохо: Вот.. Мне действительно пора..
Хохо: Хорошего дня!
Ну ладно..
Что ж.. Надо будет обязательно сгонять на Лофу Сяньджоу!
Ведь это потрясающая локация..
В бесплатной, кроссплатформенной ..
От создателей:   !
:  
Игра, в которую можно играть где угодно..
Когда угодно.. На ПК, на телефонах..
На консолях.. В том числе и пятая .
Прогресс полностью синхронизируется..
Поэтому, закончив играть гденибудь на компьютере..
Можно продолжить с того же места..
С чего? Правильно, с телефона!
Гденибудь в таксишке..
В :   вас ждт более двадцати интересных персонажей..
Со своими особенностями и историей!
Помимо Хохо, в новой версии 1.5..
Вам станут доступны персонажи..
Аргенти и Ханья!
А также вернтся всеми любимая..
Серебряный волк!
Абсолютно все персонажи в игре..
Обладают различными способностями!
Например, Хохо.. Которую мы только что встретили!
Это у нас персонаж поддержки ветряного типа..
Идущий по пути изобилия!
Мало того, что исцеляет..
Так ещ и энергию ульты у союзников восстанавливает!
Такой персонаж настоящая редкость!
Залетайте в :   прямо сейчас..
И познакомьтесь с новыми крутыми персонажами!
А также активируйте промокод..
На пятьдесят звздного нефрита!
Он вотвот он.. Вот он.
И не забывай самое главное..
Ссылка в описании!
А мы продолжаем..
Но, в любом случае..
Прямо сейчас у нас есть коечто..
Что мы не сделали на протяжении уже сколько?..
Э, трх.. Четырх серий?
Мы не потратили статуи богов!
Прямо сейчас мы знаем, то, что мы ходили..
В храм Кнефмтити.. Прокачали лук.
Сходили в храм Ронаса.. Прокачали Клык Ронаса.
В храме Хэтинтэпа прокачали свиток правды..
И у нас, получается, остатся ещ два бога..
Значит, гдето есть храм Селиасэт..
И гдето храм Монту.
Храм Селиасэт, помоему, я ннн..
Я не знаю.. Я не видел его ни разу!
Я там не был..
Так, короче.. Я решил не томить самого себя и просто спросить..
Где находится статуя Селиасэт..
Потому что иначе я могу это.. Двадцать, тридцать минут искать..
Храм Селиасэт находится вот в этой части города!
То есть, если мы пойдм сюдаа..
Тоо.. Вот оно!
Статуя, которая как раз светится..
Так, погоди.. А что мы можем прокачать?
Это у нас только горн..
Аа, погоди.. А какой там у меня щас уровень?
На всякий случай, проверяем..
А! Нулевой..
Вс, тогда нормально вообще.. Прям, замечательно!
Нулевой уровень.. Как раз, прокачиваем..
Уровень артефакта увеличен..
И проверяем, какой теперь..
Пятый, четвртый? Нука..
Третий.. Ну ладно.
Стихийный ритм.. Дикий ветер.. Во!
Стихийный ритм, по любому, надо прокачать!
Разместите рог на земле и подуйте в него..
Чтобы запустить цепочку мощных воздушных волн.
Сейчас перезарядка пятьдесят шесть секунд..
И это нереально дофига!
Именно поэтому мыы..
Не можем!.. Потому что у меня нету опыта, чрт!
А, погодипогоди.. У меня же пузырьки опыта есть..
Итак, повышение уровня..
Перезарядка становится пятьдесят три секунды..
Давай!
Ещ!.. Ии сто тридцать пять опыта надо..
Та окей.. Без проблем! Прокачиваем..
И перезарядка сорок семь секунд..
Количество волн пять..
Было, помоему, две.. И чрт возьми, это реально теперь..
Ну, годный артефакт! Прям реально годный..
Нука.. Так, давай.
Уф.. Ууф!
Ахх!
Ну хорошо, а!
Сотрясаем город!
Вс.. Перезарядка началась..
Тадаам! Вс, перезарядилось..
Забираем!
Стол исследователя тоже забираем..
И у нас остатся статуя..
Которую я не использовал.. Помоему, это статуя Монту!
Оо.. Вот оно!
То самое место, где когдато, давнымдавно..
Мы прятались со Сдериком.. Помните?
Даа.. Здесь, получается, был Салман Муджалид..
И, прямо сейчас, чтобы хоть както прокачаться..
Нам, получа..
Салман Муджалид: Эй ты!..
Салман Муджалид: Иди сюда.
Что.. Салман Муджал..?
Э.. Приветствую..
Салман Муджалид: Да как ты смеешь..
Салман Муджалид: Ходить своими мерзкими ногами..
Салман Муджалид: Рядом со святыней великого Монту?!
Салман Муджалид: А я ведь считал, что из тебя получится..
Салман Муджалид: Хороший.. Достойный сторонник!
Салман Муджалид: Но неет..
Салман Муджалид: Ты выкрал великий артефакт нашего покровителя!
Салман Муджалид: Разрушил целый остров!..
Салман Муджалид: И после этого ты ведшь себя так, будто тебе это позволено?!
Салман Муджалид: Никто..
Салман Муджалид: Никто не имеет права..
Салман Муджалид: Прикасаться к священному Молоту!
Салман Муджалид: Только истинным верующим..
Салман Муджалид: Может быть даровано это право!
Вот так встреча..
Так, нуу.. Понятно, что Салман обо мне знает, потому что он был на..
Совете ТоИфэтунцев..
Он же один из золотых масок..
И кто этот истинный верующий?
Ты, что ли?
Аэ, Салман Муджалид, простите, пожалуйста.. Я..
Я просто не ведал, что творю!
Как мне искупить свою вину?
Для того, кто ненавидит богов..
Ты чтото слишком много им поклоняешься..
Хмм.. А ведь, кстати, правда!
Золотолицые, они же.. Ненавидят богов..
Ну давай!
Ты чтото слишком много поклоняешься тем, кого ненавидишь..
Салман Муджалид: Аах.. Я призираю этих..
Салман Муджалид: Презренных, мелочных псевдобожков..
Салман Муджалид: Потому что только Монту обладает настоящей силой!
Салман Муджалид: Мы отомстим Ронасу..
Салман Муджалид: Отомстим Кнефмтити.. Селиасэт и Хэтинтэпу!
Салман Муджалид: И тогда Монту вознестся!
Салман Муджалид: ТоИфэтун не ведает настоящей власти Монту!
Салман Муджалид: Но когда Огни зажгутся..
Салман Муджалид: Они увидят..
Салман Муджалид: Они вс поймут, как же они ошибались!
Салман Муджалид: А тыы..
Салман Муджалид: Ты сбиваешь их с нужного пути!
Салман Муджалид: Ты добыл мерзкий Клык тупого красногривого..
Салман Муджалид: И теперь ты, наверное, считаешь, что тебе вс можно, да?!
Салман Муджалид: Нет!
Салман Муджалид: Я  избавлюсь от тебя..
Салман Муджалид: Я.. Я помогу им увидеть!
Оо.. Кх, что?!
Салман Муджалид: Аагрх!
Ватафак?!
Салман Мудж..
Какого чрта?!

ААА!
Салман Муджалид: Презренный сторонник Ронаса!
Етитьколотить, что происходит?!
Тихо.. Успокойся, Салман!
Так.. Так, ладно..
Это то, чего я явно не ожидал.. Мне, прямо сейчас..
Салман Муджалид: Смерть таким, как ты!
Кстати, дали эффект..
Тот самый, помните?
Египетская сила..
Даа.. Осталось перезарядки  тысяча сто восемьдесят секунд..
Ах, ВОООУ! Ты можешь забираться, что?!
Чрт возьми..
Тактак, тихо.. Аккуратноаккуратно..
СалманСалманСалман..
Ой не зря я полт прокачал!
Как же не зря я полт прокачал..
Ээй.. Может быть.. Э, я понял!..
Не поговорим.. Может быть, встаки, не поговорим..
Так, тихо! Тих.. Тихотихотихо! Вс, всвсвс.. Вс нормально..
Всвс.. АА, а.. Ббляха! Нееет..
Я щас умру..
Я щас умру.. Нормально, живм!
Нормально, житьжить, житьжитьжить.. Как его убиватьто?
Это же анрил, он слишком сильный.. Без шуток.
Кто же мать его знал, то, что оказывается..
С Салманом Муджалидом можно будет сразиться..
С золотой маской!
Вообще, мне кажется, что если я щас умру, то..
То сейвпоинт будет.. Давайте попробуем.
Да!
Вс, я умер.. И заново битва начинается..
Я думаю, то, что лучше с самого начала начать..
Мы сейчас вот так вот забермся..
Так, хорошо.. Хорошохорошо.. Давай, иди сюда!
Давай, давайдавай! Тихотихотихо, молодой..
Тихо, молодой.. Давайдавайдавай!
Да куда ты убегаешь? Куда.. Давай, сюда.. Получай
Салман Муджалид: Мех..
Получайполучай..
Аа, валим, валимвалим.. Змеизмеюки..
Ой, как же хорошо, что я полт прокачал!
Как же я люблю себя за это, а..
Что?.. Вы получили два сердца..
Но я не получил два сердца!
Аа, это потому, что у меня..
Гаснущая Искра, ну конечно.. Аа, погоди.. Так у меня ж Клык Ронаса есть!
Салман Муджалид: Тебе не совладать со сторонниками Монту!
Вот так вот сделаем.. Чрт, я не туда стрельнул!
Ай, айай.. Больно, больнобольно..
Салман, ты куда делся? А, вон он, на крыше!
Так.. Кудаа, куда?
Сюдаа.. Оо, нихрена, как он умеет..
Стой.. Стойстой.. Вот тебе!
Нааа!
Салман Муджалид: Хм!
Аа! Охренеть..
А как убивать того, кого невозможно убить, ребята?!
Как его убивать?
Ойойой, погоди!
Он застрял!
Только, заметили?.. Каждый раз, когда я его бью..
У меня хп теряется..
Да неет, он реально застрял!
Кхахаха! Кхх..
Слушайте, я вам так скажу..
У меня ощущение, что я.. Я его не могу победить!
Невозможно убить того, кто, вопервых, вот так вот регенерирует..
Когда его не бьшь..
А, вовторых, того, кто убивает тебя за два удара, примерно..
У меня нет столько регенерации, поэтому я сейчас, честно, доволен, то, что он застрял..
Не сочтите меня заа..
Любителя багов, но конкретно сейчас..
Я обожаю вот этот баг!
Он, видимо, меня просто за костром не видит..
Кхахахахах.. Кхх!
Вот так побеждаются золотолицые, ребята!
Костр против.. Салмана Муджалида!
Кто же выиграет? Ии..
Прощай!
Салман Муджалид: Мгхх..
Что..
Салман Муджалид: Теперь ты меня понастоящему разозлил!
Салман Муджалид: Пора тебе познакомиться с моей подругой..
Что?.. У него хп восстановились..
Э!.. Ээйэй, стоп!
Куда.. У меня ноль хп, если что.. Я не хочу, я не хочу..
Я не хочу, чтобы заново босс файт шел!
Ты куда?.. ААА!
АААА! 
Что происходит?!
Я не вывезу такое!..
У меня.. У меня ноль хп! Буквально ноль..
Тактактактак.. Срочно..
Яблоки.. Яблоки кушаем..
Что.. Какие два хп? Ммн..
Вот давали бы мне эти два хп, я бы только так за был!
Честно! Так, ладно..
Покажите мне ещ раз.. Писеец!
Обалдеть!
Так, давай.. Давайдавай, давайдавай.. Ай!
Тысяча хп! Сколько?!
Тысяча!.. Ах, стоп.. А у меня в Свитке Правды, может быть, регенерация есть?
Оо, есть, кстати, сопротивление! Сопротивление, это прикольно..
Блин.. Походу, встаки, регенерации нет..
Тогда мы, скорее всего, возьмм сопротивление..
Порегенерируем.. И щас.. Поставим горн Селиасэт.. Поехали!
Тх! Пампампампампам..
Вс, оглушаемся.. Оглушаемся!
Ой, кудакуда?
А, она оглушалась! Оно.. Это реально работает!
Так, тихо.. Тихо! Так, давай, хорошо.. Хорошохорошо!
У меня такая быстрая скорость атаки с этим мечом.. Обалдеть просто!
Я могу махать левой кнопкой мыши туда.. Тудасюда..
Тудасюда.. Вс! Вс..
Вс, ккончилось.. Кончилось.. Хорошо, тактика работает!
Тактика работает.. Короче, вс, что нам нужно, это горн Селиасэт перезаряжать..
И ещ, мне нужно постоянно находить гдето еду..
Вот, еда! Плевать..
Прости город, прости город..
Мне придтся это сделать! Томаты..
Отличная еда.. Шикарная!
Оох.. Да какие два сердца? Не дают мне эти два сердца, отстаньте от меня!
Ах, а если я луком, кстати, стрельну?
Куда.. Куда ты в горн стреляешь?
Тупица..
Сопротивление, кстати, и правда помогает.. Меньше урона наносится..
Вс, мы е оглушаем! Хорошо.. Ххорошо! Хорошо..
Отлично.. Отлично! Аай, как хорошо, что я прокачался..
Остатся последний рывок, ребята!
Ну давай, тварина.. Даваай!
Пош.. Оой, тихо..
Так, хорошо!..
Салман Муджалид: Неет.. Нетнетнет!
Салман Муджалид: Невозможно!
Салман Муджалид: Меня направляет сам Монту..
Салман Муджалид: Ты не мог победить!
Салман Муджалид: Я не смирюсь с этим.. Нет уж!
Да заткнись ты!
Салман Муджалид: Аа..
Ой..
Салман Муджалид: Акх.. Кх!
(Эй.. Чел?..)
(Я же пошутил..)
(Ээ.. Э..)
Ммаска верховного жреца..
Бога Монту..
Лгкая маска, выполненная из чистого золота..
Инкрустирована драгоценными камнями..
За такую тонкую работу некоторые коллекционеры..
Отдали бы половину своего состояния..
Аа..
А.. Ой!..
Аа, ой.. Да, слушайте, у него реально..
У него реально в теле какието штуки ядовитые, которые..
Отравляют, если ты его бьшь..
Слушайте, аа.. То, что сейчас нич не происходит, это..
Это окей? Тх! Я просто.. Кхх..
Ну, то есть, я его должен был убить, да?
Или он должен был чтото договорить?..
Ребята, вс окей..
Оказывается, то, что мы видим сейчас перед собой, это..
Более, чем окей!
Но, в то же время, оказывается, мне нужно было..
Ммм.. Заранее прокачать молот Монту, например..
Ну что это.. Я теперь, получается, даже не могу воспользоваться этим, да?
Маска верховного жреца.. Я могу е надеть?
Я не могу е надеть, кстати!..
То есть, как бы я сильно не хотел, не надевается..
Мне, наверное, пп.. Ппоказать е комуто надо?..
Я убил золотолицего, чрт возьми!
До меня вот просто доходит это так..
С трудом и с натяжкой!
То есть, если я сейчас вот это вот включу, то..
Оохх.. Кх.. Салман Муджалид..
Голова.. Верховный жрец бога Монту..
Служит в Нарфанисе.. Желает вознесения Монту..
Над остальными богами.. Ликвидирован.
Ну что ж, ребята.. На такой позитивной.. Креативной ноте!..
Мы будем постепенно заканчивать..
Кхх.. Я в своей мегасупер шапочке..
Смог одолеть.. Огроменную змеюку!
Так вот, оказывается, кто хранился у него в этой пещере..
Хотя, тут есть ещ какойто проход..
Но, видимо.. Он закрыт.
Даа.. Он скармливал трупы этой змеюке..
Знаете.. Это максимально невероятный финал..
Который может быть у серий!
Вот просто самый неочевидный..
Ликвидация золотой маски!
Я надеюсь, то, что вы не больше моего удивлены этому..
И.. Надеюсь, то, что вам нравится этот сезон!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться и ставить лайки!
Я вообще в афиге.. Вв.. В афиге! В афиге, да.. В афиге.
Надо переспать с этой мыслью..
Надеюсь, то, что вы не забыли про ваши маленькие нажатия..
Которые дают огромный буст к мотивации!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Кхм.. Ликвидированная золотая маска..
Всем удачи.. Всем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дана: Эй, парень!
Дана: Тебе крышка!
Дана: Печально, конечно, что не я тебя прикончу..
Дана: А оставшиеся верховные жрецы, ноо..
Дана: Тхахаха! Кх..
Дана: Какая разница..
Дана: Кх.. Тебе же конец!
Что?..
Лейла: Этот абд..
Лейла: Был свидетелем кары!
Лейла: Он трусливо прятался неподалку..
Салман Муджалид..
Золотая маска..
Ликвидирован.
Дамы и господа..
Официально!
Трагически погиб один из лидеров..
Тайного общества ТоИфэтун!
Как же так вышлото..
Аай, айайайай..
Надеюсь, это не Лололошка одолел его..
При помощи нового меча!
Надеюсь, нет!
Короче, никому ни слова..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Показали силу!
Рассказываю коротко и понятно..
Иду я такой, молиться всем богам..
Хочу прокачать Огни.. И тут бам!
У храма Монту на меня выходит..
Один из лидеров ТоИфэтуна!
Салман Муджалид.
Я ему: Здравствуйте..
А он мне: Рот закрой!..
Грязный приспешник других богов..
И осквернитель молота Монту!
Я даже ответить ничего не успел..
Как он на меня напал..
И завязалась драка! Ненене..
Завязалась битва!
Скажу честно..
Эффект погасшей Искры ощущается не просто сильно..
А пипец, как сильно!
Если бы Салман в один момент не забагал..
Я бы в жизни его не одолел!
Клянусь.
Но.. Помимо этого..
Я ещ не только с Салманом сразился..
Но и его.. Питомцем!
Огромной змеюкой..
В общем, елееле победили..
И противника добили!
С Салмана Муджалида выпала его драгоценная маска..
Которую я, кстати, ещ никому не показывал..
Я даже больше скажу..
Вроде как, сейчас никто не знает..
Что именно я причастен к убийству золотой маски!
(Яя.. Э..)
(Я на это очень надеюсь..)
Учитывая наши натянутые отношения с братством..
Ии.. Вставленный скарабей мне в спину..
Наверное, покачто.. Надо молчать?
Да? Молчим?
Хотя, в то же время..
Своей команде я обязательно расскажу..
Только, кстати.. Где моя команда?
Хэллооу?
Вы что.. Кушаете?
Привеет..
Нет?.. Аа, реально?
Никого нет.. Ээто уже странно.. Погодика..
Леди Окетра?..
Не зайти..
Гостевая?.. Тоже не зайти..
И, получается, у статуй тоже никого..
Э.. А ч происходитто?
Все спят, что ли?
Так.. А выйтито я, хотя бы, могу?
Ах, ооо..
Так я и выйти не могу!
Агаа.. Видимо, я понял..
Что мне нужно делать..
Пойти самому поспать.. Да?
Обязательно вс ненужное убираем..
Ии.. Спать.
Дана: Кхм.. Кх!
Звук ломающейся двери
Э.. Ватафак..
Дана: Опаа.. А кто это тут у нас?
Дана: Хей, парень!..
Дана: Тебе крышка!
Что?..
Дана: Тхаха.. Кх!
Дана: Ой, не могу.. Ты такой тупой, а!
Так, э.. Не понял..
Дана: Кхихихихи..
Дана: Кхх! Ты просто самый идиот из всех дуралеев..
Дана: Что я видела!
Дана: Кхх.. Не могу.
Дана: Мх.. Оох! Мх..
Дана: Охх, кх.. Кх, печально, конечно..
Дана: Что не я тебя прикончу..
Дана: А оставшиеся верховные жрецы, ноо..
Дана: Кхахаха! Кх..
Дана: Какая разница!
Дана: Кх.. Тебе же конец!
Дана: Оох..
Дана: Ох.. Вот уморато, а!
Дана: Просто взял и сделал..
Лейла: Эй, сестра.. Довольно.
Дана: Даа, дада..
Лейла: Ты.. За мной.
Ээм..
Так, нуу.. Ято, в целом, понял..
Почему ко мне пришли..
Погоди, то есть.. Ктото видел?!
Ктото реально узнал, то, что я убил Салмана?
Да мо, а..
Не, ну я, как бы, понимал, то, что..
Вс не может быть так просто..
Но.. Не в следующей же серии, чрт возьми..
Ну шо такое, а..
Вс нормально, ребят.. Я справлюсь..
Сдерик: Кх.. Ээй, Лололошка..
Не волнуйтесь..
Сдерик: Что происходит?..
Кхкхм..
Хануф: Вс в порядке?.. Куда тебя?
Дана: М.. После вас..
Мда.. Так, а мне.. А, да, мне тоже надо..
Я понял..
Лейла: Мхх..
Лейла: На всякий случай..
Лейла: Ох.. Это же ты убил Салмана?
Ээ.. А есть смысл вообще говорить "нет"?
Такое ощущение, что это..
Нне к хорошим последствиям приведт..
Да.. Раз уж они за мной пришли..
Да.
Лейла: Охх.. Идиот, и правда..
Лейла: Мх, сложно признавать, но Дан.. Э, кхм.. То есть..
Лейла: Ссестра права.
Жрец Кнефмтити: Ты слышал?.. Она сказал имя..
Жрец Кнефмтити: Она чуть не сказала имя..
Лейла: Ну что у вас опять?
Лейла: Хватит уже!
Лейла: Даже Окетра над вами посмеялась, достали!
Лейла: Братсестрабратбрат..
Лейла: Тьфу! Надоело..
Лейла: Этот абд вообще владеет Свитком Правды..
Лейла: Вы что, забыли?
Жрец Хэтинтэпа: Кх..
Жрец Хэтинтэпа: Оу.. Точно..
Жрец Хэтинтэпа: Свиток Правды..
Лейла: Что.. Зачем ты ему..
Лейла: Ладно, я поняла тебя..
Лейла: Фуух.. Плевать.
Лейла: Я продолжу.
Лейла: В городе хаос!
Лейла: Сторонники Монту решили, что Салмана..
Лейла: Убили сторонники Ронаса!
Лейла: Солдаты амара почти ничего не могут сделать..
Лейла: Потому что они сами, в большинстве свом..
Лейла: Ронасовцы!
Лейла: Лавки закрыты..
Лейла: Школы закрыты!
Лейла: Жители либо вышли на улицы..
Лейла: Либо сидят по домам и боятся!
Лейла: Охх.. Но мы здесь не за этим..
Жрец Кнефмтити: Мгм, не за этим..
Жрец Хэтинтэпа: Не за этим..
Лейла: Как ты смеешь идти против братства?
Лейла: Неужели ты не понимаешь..
Лейла: Чем рискуешь?
Жрецы: Почему ты убил Салмана?
Оу.. Господи..
Ээ.. А как вы поняли это?!..
Аа.. Ну, я ж, в целом, и так это уже подтвердил..
Чего, вызвать на бой?.. Неее..
Я с однимто еле справился..
Они тут явно не простачки.. Я прям уверен!
Как бы они по простому не выглядели..
Они явно не простачки.
Странный вопрос..
Вас ждт то же самое.. Моя цель  уничтожение ТоИфэтуна!
Короче, да.. Это я не нажму..
Вы все толпой пришли сюда..
Чтобы задать мне этот вопрос?
Серьезно?
Ээ.. Но он первый напал!
Я.. Я просто защищался!
Давай вот это..
Вы всей толпой пришли сюда..
Чтобы задать этот единственный вопрос?
Дана: Оох, кхахахахаха! Кхх.. Ох!
Жрец Кнефмтити: А?.. Что..
Дана: Кх.. Я же говорила вам..
Дана: Запугивание ваше не прокатит!
Дана: Оохх..
Дана: Знаете, посмотреть так..
Дана: Да этот олух поумнее вас, идиотов, будет!
Жрец Кнефмтити: Ну как ты смеешь..
Жрец Кнефмтити: Говорить про нас..
Дана: Ой, да тихо ты..
Дана: Ох.. Лололошка, дай угадаю..
Дана: Ты ночью застал этого фанатика в храме..
Дана: За очередными стенаниями во славу Монту..
Дана: Верно?
Дана: А этот полоумный решил, что..
Дана: Ммм.. Ты его враг.. Ну не знаю..
Дана: Изза Клыка Ронаса, например?..
Дана: Или же он решил, что ты недостоин носить Молот Монту..
Дана: И потом просто запустил своих змеек..
Дана: С тобой поиграться.. Так ведь?
Аа.. Даа..
Буквально, так вс и было..
Офигеть.. Примерно так и было, да.
Я видел много свидетельств..
Фанатичности Салмана Муджалида..
Его письма, его речи..
Удивительно, что вы не убили его сами.
Кстати, правда!.. Мы читали всякие разные записки..
Мы видели, как он общается..
Это же, прям, ну.. Фанатик!
Да нет, я просто решил начать..
С самого слабого из вас.
Солгать, при этом? То есть.. Не запугать?
Ого.. Ну, давайте вот это..
Я видел много свидетельств..
Фанатичности Салмана Муджалида.
Его письма, его речи..
Удивительно, что вы сами его не убили.
Дана: Нну да, ну да..
Дана: Э, знаешь ли..
Дана: Идеология Салмана была несколько..
Дана: Ммм.. Какой?
Жрец Хэтинтэпа: Ээ..
Жрец Хэтинтэпа: Ннеправильной?
Жрец Хэтинтэпа: Дда, неправильной.
Жрец Хэтинтэпа: Э.. Сслушай, сестра..
Жрец Хэтинтэпа: Довольно расспросов.. Это же уже неважно.
Жрец Хэтинтэпа: Салман не смог отказаться от служения Монту..
Жрец Хэтинтэпа: Во имя интересов братства.
Жрец Хэтинтэпа: Он был слаб! Не смог принять главенство..
Жрец Хэтинтэпа: Человека над богом!
Жрец Хэтинтэпа: Ну, вообще.. Я хочу сказать, что..
Жрец Хэтинтэпа: Мы здесь слишком задержались.
Жрец Хэтинтэпа: Пора уходить..
Жрец Кнефмтити: Даа.. Брат прав.
Жрец Кнефмтити: И мы пришли сюда лишь удостовериться..
Жрец Кнефмтити: Что ты не наделал глупостей.
Жрец Кнефмтити: Сестра убеждала нас в этом..
Жрец Кнефмтити: Да, сестра?
Жрец Кнефмтити: Но теперь мы, вроде как, и сами уверились..
Жрец Кнефмтити: Хм.
Жрец Кнефмтити: Идм же с нами, носитель Розы..
Жрец Хэтинтэпа: Ээ, брат.. И Свитка тоже..
Лейла: Кх.. И Клыка.
Лейла: И Клыка Ронаса!
Ага.. Смотрика..
Дана: Оох, ты посмотри на них..
Дана: Как легко их заставить тебе нравиться.
Дана: Мешки с харой.
Дана: Вс утро убеждали меня, что я должна тебя запугать..
Дана: Иначе ты не будешь говорить.
Дана: О свом покойном брате говорят так..
Дана: Будто сами не чтят своих богов!
Дана: Работа у них, видите ли, такая..
Дана: Видимо, ничего не поделаешь.
Дана: Идм.. Там сейчас будет такое шоу..
Дана: Не представляешь!
Что.. Что они?.. Аа, типа..
П, пп.. Не знаю..
Захоронение Салмана или что?..
Ой..
Аа.. Не просто шоу, я понял.. Кхе..
Какое захоронение, о чм это я..
Аа..
Сторонники Монту: Аа это вс изза вас, глупые ронасовцы!
Сторонники Ронаса: Что ты щас сказал, тупой Монту?..
Сторонники Ронаса: Завали рот!
Сторонники Монту: А то что?
Напряжение какоето, ребятушки..
Сторонники Монту: Что ты мне сделаешь, а?!
Сторонники Ронаса: Если бы тут не было стражи, я б те показал, что я сделаю..
Альмухариб: Всеем молчать!
Альмухариб: Верховные жрецы здесь!
Альмухариб: Они разрешат ваши споры!
Альмухариб: Если вы не замолчите..
Альмухариб: Споры буду решать уже я.
Жители: Аа.. Кхх, да.. Ох, да..
Жители: Ладно.. Дда..
Нуу, вроде помогло, да?
Альмухариб: Вам слово, жрецы.
Помогло, кхе..
Кх..
Ну мы тут, наверно, вот так, отсюда.. Сверху будем наблюдать..
Дана: Оой.. Ну какая же это вс показуха, а!
Дана: Но, знаешь..
Дана: Кажется, они в пылу своей важности..
Дана: Забыли тебе коечто показать..
Лейла: Кхкхм..
Лейла: Трудолюбивый народ Монту!
Лейла: Я, верховная жрица Ронаса..
Лейла: Обращаюсь к вам!
Лейла: Неужели вы не видите..
Лейла: Молотоносный бог счл вашего жреца..
Лейла: Недостойным!
Э..
Сторонники Монту: Э?.. Аэ..
Сторонники Монту: перешптываются
Сторонник Монту: Да конечноконечно..
Сторонник Монту: Говори тут нам!
Сторонник Монту: Вам, красногривым, легко оправдывать убийства..
Сторонник Монту: Даа, да.. Вот именно!
Сторонник Монту: Тем более, когда оно на вашей совести!
Сторонник Монту: Тебя бы убили, уверен, уважаемый Салман Муджалид..
Сторонник Монту: Не толкал бы такие богохульные речи!
Сторонник Монту: Даа.. Да!
Лейла: Оох..
Лейла: Ну и чего же вы хотите?
Сторонники Монту: Аа.. Справедливости!
Сторонники Монту: Даа!
Сторонник Монту: А ещ.. Возмездия!
Сторонники Монту: Даа, возмездия!
Сторонник Монту: А также искупления!
Сторонники Монту: Даа, искупления!
Сторонник Монту: Кровь  за кровь!
Лейла: Аа.. Ооо!
Лейла: Кровь за кровь?
Лейла: Ну что же..
Лейла: Если это то, чего вы хотите..
Лейла: Дерзайте!
Лейла: Хмх.. Давайте..
Лейла: Мы, сторонники Ронаса..
Лейла: Ставим силу и честь..
Лейла: Превыше всего!
Лейла: Нуу?.. Хм..
Лейла: Вы обвиняете мою паству в преступлении..
Лейла: Которого они не совершали!
Лейла: Требуете крови невинных..
Лейла: Не удивляйтесь, если эта кровь..
Лейла: Будет вашей!
Лейла: Поймите, жители..
Лейла: Остальные верховные жрецы тоже уверены..
Лейла: Что сторонники Ронаса..
Лейла: Непричастны!
Жрец Кнефмтити: Именно, братья и сстры!
Жрец Кнефмтити: Салман Муджалид угодил в объятия Кнефмтити..
Жрец Кнефмтити: Не от руки человека!
Жрец Хэтинтэпа: Именно! Это была кара..
Жрица Селиасэт: Дети мои.. Я поговорила с великим Амаром..
Жрица Селиасэт: Раны на теле Салмана не могли быть нанесены человеком!
Сторонник Монту: Аа.. Что.. Не человеком?..
Сторонник Монту: Что она говорит?..
Сторонник Монту: Жрице Селиасэт можно верить..
Сторонник Ронаса: Что?!..
Сторонник Ронаса: Аэ.. Нно как так?
Сторонник Ронаса: Я надеялся, что это великая Лейла..
Сторонник Ронаса: Пришла его наконецто..
Сторонник Монту: А я вообще думал, что это..
Сторонник Монту: Д.. Но.. Кара, серьзно?
Сторонник Ронаса: Кхахаха.. Реально!
Сторонник Ронаса: Божественная кара.. Кха!
Сторонник Ронаса: Кхаха.. Лейлу никогда не постигнет кара!
Сторонник Ронаса: Ведь она следует учениям Ронаса!
Сторонник Монту: Это клевета!
Сторонник Ронаса: Даа, дададада..
Сторонник Ронаса: Наша жрица достойнейшая!
Сторонник Монту: Повторяю, это клевета!
Сторонник Монту: Мы не верим!
Сторонник Монту: Мы верим в Монту!
Сторонник Ронаса: Даа, да.. Давай, поговори мне, поговори..
Сторонник Ронаса: Так может пора поверить в настоящего бога?
Лейла: Тихо!
Жители: Аэ..
Лейла: Этот абд был свидетелем кары!
Лейла: Он трусливо прятался неподалку!
Жрец Кнефмтити: Даа.. И видел, как Салмана..
Жрец Кнефмтити: Растерзал красногривый лев..
Жрец Кнефмтити: С зубами из чистого ауритэха!
Жрец Хэтинтэпа: И хвостом.. Как у скорпиона!
Альмухариб: А?а.. Подождитека..
Альмухариб: Твой упрямый лик мне знаком, абд..
Альмухариб: Что ты видел? Рассказывай..
А, чрт возьми.. Ч ято?
Зачем?.. Ладноладно..
Щас.. Оокей..
Ну, меня тут, по крайней мере, выгораживают..
Потому что, явно не хотят, чтобы..
Аэ.. Город взбунтовался..
Пупупу.. Рассказать правду! Огоо..
Рассказать в красках о "каре"..
Постигшей Салмана.
Коротко подтвердить слова Лейлы и жрецов.
Ну давай мы всех заставим верить, то, что это кара была, да..
Это кара..
Это была кара..
Друзья!..
Я проходил мимо храма Монту, когда услышал..
Богохульные речи Салмана..
Жители: Аа..
Он говорил не о величии Монту!..
Он принижал Ронаса..
И просил кары для его последователей!
Я.. Я тогда испугался..
И скрылся в куче мусора неподалку..
Когда Салман вышел из храма..
И тут!..
Жители: Аах! Ох..
Из ниоткуда, буквально!..
Появляется зверь, каких я никогда не видел!
Голова льва..
Жители: Ааа..
Хвост ядовитый и мощный..
Как у скорпиона!
И крылья! Дда, у него ещ были крылья..
А зубы.. Зубы белые..
С зелным отливом!
Жители: Акх..
Салман тут же упал на колени..
Стал умолять Ронаса о прощении!
Но было уже поздно..
Жители: Ох.. Зверь схватил его..
Жители: И сомкнул челюсти.
Жители: Аа!
И вс..
Жители: О боже..
Затем, зверь исчез так же быстро..
Как и появился.
А я.. Бежал так быстро, как только мог.
Вот..
Кх! Кхахаха..
Так ведь вс и было, да.. Кх!
Сторонник Монту: Даа? И ты что, рассчитываешь..
Сторонник Монту: Что мы так просто в это поверим?
Сторонник Монту: Даа.. Ты заодно с Ронасовцами!
Сторонница Монту: Вот именно.. Вот именно, точно!
Сторонник Монту: Мы не верим тебе!
Сторонник Монту: Какие ещ кары за правду?!
Сторонница Монту: Эй, а знаете..
Сторонница Монту: А я ему верю!
Сторонница Монту: Это же Лололошка.. Абд леди Окетры!
Сторонник Монту: Аэ, кстати.. Даа..
Сторонник Монту: Это он помог моему кузену на Шахтрских!..
Сторонник Монту: А, кстати, да..
Сторонник Монту: Он же там ещ и шахту от диких чудищ избавил!
Сторонник Монту: Вряд ли бы верховные жрецы притащили его сюда..
Сторонник Монту: Если бы они сомневались в его словах..
Сторонник Ронаса: Нуу.. Ну, блин, знаете..
Сторонник Ронаса: Я ещ слышал, что он ещ на Гезире..
Сторонник Ронаса: Бедным помогал..
Сторонница Ронаса: Оу, даа, да, точно!
Сторонница Ронаса: А в Мемфисатоне его госпожа..
Сторонница Ронаса: Вообще.. Дела наладила!
Сторонница Монту: Аэ.. Так, э..
Сторонница Монту: Ннарод, а что в итоге?
Сторонница Монту: Мы, получается, ему верим?..
Жители: Приходят к общему согласию
Дада.. Верите, конечно..
Лейла: Ну вот.. Наконецто!
Лейла: Рада, что вы осознали, что было на самом деле.
Лейла: Никогда нельзя забывать..
Лейла: Что надо быть крепкими в своей вере!
Лейла: И никогда не обращать свой гнев против богов..
Лейла: А против неверующих.
Лейла: Ронас покарал Салмана за то..
Лейла: Что тот вместо вознесения молитв Монту..
Лейла: Решил, что имеет право..
Лейла: Просить о наказании для бога!
Лейла: Воистину могуч и велик Ронас!
Лейла: Но Ронас ещ и справедлив!
Лейла: Как вы знаете, до выступления богаФараона..
Лейла: Осталось меньше недели!
Лейла: До этого будут отменены все турниры..
Лейла: Празднества и службы Ронасу.
Сторонник Ронаса: Но.. Ээй, но подожди.. Как так?
Сторонник Ронаса: Это ведь не мы виноваты.. Это ведь, э..
Сторонник Ронаса: Это ведь несправедливо!
Сторонник Ронаса: Почему?!
Лейла: Тихо!
Лейла: Тихо, я сказала..
Жрец Хэтинтэпа: Службы Хэтинтэпу..
Жрец Хэтинтэпа: Тоже будут отменены!
Жрица Селиасэт: И Селиасэт, дети мои..
Жрец Кнефмтити: Да, друзья..
Жрец Кнефмтити: Единственная служба, что пройдт до выступления..
Жрец Кнефмтити: Величайшего богаФараона..
Жрец Кнефмтити: Будет погребальная служба по Салману Муджалиду.
Жрец Кнефмтити: Верховному жрецу бога Монту.
Жрец Кнефмтити: Пройдт она.. Завтра.
Жрец Кнефмтити: Приглашены сторонники всех богов!
Альмухариб: А, кхкхмхм..
Альмухариб: Послушайте меня..
Альмухариб: Я также объявляю..
Альмухариб: Что убившие сторонников Ронаса и Монту сегодня..
Альмухариб: Прощены.
Альмухариб: Нет нужды добавлять страданий..
Альмухариб: К и так великому горю.
Альмухариб: А теперь.. Разошлись!
Альмухариб: Приказ Фараона.
Вот так вотто..
Слово Альмухариб..
Дана: Хм.. Ммм!
Дана: Дождь.. Надо же..
Дана: Кхехехе.. Кх!
Дана: А ловко ты историю выдумал..
Дана: Мм.. Знаешь, крылья, конечно, были лишними, на мой взгляд..
Дана: Но.. Скажика мне..
Дана: Лололошка, как ты думаешь..
Дана: Боги.. Они реальны?
Подожди, а ты не знаешь?
Ты не знаешь про то, что боги реальны или нет?!
Вааау..
Ну, вообще.. Да..
Дана: Хм.. Почемуто, хочется тебе верить..
Дана: Но не стану.. Вс это, знаешь, както слишком просто..
Дана: М.. Скажи мне..
Дана: Каково это, быть лишенным твоей..
Дана: Самой большой силы?
Дана: Когда ты больше не мироходец..
Дана: Когда привязан.. Лишь к одной реальности?
Дана: М?.. Какого это тебе..
Дана: Чувство беспомощности?
(Ээ, слушай.. Ты ч хочешь от меня?)
Знаешь, Дана.. Я никогда не задумывался об этом..
Потому что я просто.. Живу.
Дана.. Ты это говоришь только для того, чтобы задеть меня..
Не выйдет.
Оох, это ужасно..
Как быть запертым в клетке!
Солгать, кстати..
Нуу.. Я просто живу.
Дана: Хмм.. Вот как..
Дана: Хм.. Честно..
Дана: Ничего не скажешь.
Дана: Я.. Кхехе.. Кх!
Дана: Я плевать хотела на твои романтические речи.
Дана: Ты что, серьзно?
Дана: Оох.. Нужен ты мне.
Дана: Буриса навести!
Дана: Он у себя на корабле..
Дана: Вс ещ переживает после вашего разговора, прикинь?
Дана: Он так и не набрался смелости посмотреть в глаза остальным.
Дана: Кх, дуралей, а.. Чао!
(Аа..)
(Ты куда?..)
(Аа.. Вот так вот..)
Неплохо мы всех развели, да?
Мне почемуто кажется, что..
Да нормально мы вс сделали! Если бы я рассказал правду, то..
Такая б задница была!
То есть, это не плюс ТоИфэтунцам.. Не плюс мне..
Мне сейчас нужно аккуратненько дождаться Джодаха!
Джодах.. Отправление.. И тринадцать Огней!
Да, вс..
Только, у меня знаете, вопрос..
Какого чрта мы на крыше, а?
Аа, давайте спустимся..
Ии мне Дана сказала про Буриса, да?..
Щас, погоди.. Прежде, чем мы пойдм к Бурису..
Пойдм снова на площадь.. Посмотрим, что там изменилось..
Ах! И вот сюда тоже зайдм..
Тут у нас ничего.. Ладно.
Итак.. Площадь?..
Ага, ничегоо.. О!
Аа.. Ладно.
Ничего тут уже нет, да..
Вс.. Рассосалась толпа.
Так, и в любом случае.. Дана сказала мне..
То, что нужно пойти к Бурису.. Да?
Бурис, вроде как, у нас в порту..
Я вот только не совсем понимаю..
А ч мне ему сказатьто?
Ну, типа.. Ээй, Бурис, да ладно тебе!
Даваай.. Веди себя, как обычно!
Фермер: Эхехей, парень!
Фермер: Наши томаты  взрыв вкуса в каждом кусочке!
Фермер: Сочнейшие томаты только у меня!
Фермер: Садись за стол с лучшими томатами в Мисре!
Вааа..
Фермер: Томаты, которые заставят вас возвращаться снова и снова!
Аа.. Кхаха.. Кх!
Вот этого я не ожидал! Чтоо?
А пообщаться, в итоге, можем?
Тактактак.. Тут у нас ничего не поменялось..
Отношение доверие.. Осталось.
Сноп сена за два..
То есть, ппросто фраза добавила.. Офиг..
Кх! Я вообще был в шоке щас, честно говоря!
Таак, Бурис..
Оо.. Что кушает..
Ээй, Бурис..
Бурис: Мм.. Дада..
Бурис: Привет, присаживайсяприсаживайся..
Окей..
Кушайкушай..
Бурис: Мгххм..
Бурис: Мм, вот хара, а..
Бурис: Ох, Лололошка..
Бурис: Любишь же ты дел натворить, а!
Бурис: Даже я, за всю свою жизнь..
Бурис: Столько не наворотил, сколько ты за пол года здесь!
Бурис: Тю ты, блин. а!
Бурис: Ммх..
Ну даа.. Есть такое во мне.
А шо поделатьто.. Нуу..
Лололошкинская сущность!
Бурис: Оох.. Я не был сильно удивлн тому..
Бурис: Что ты мироходец.
Бурис: Тому, что.. Огни направо и налево собираешь, ноо..
Бурис: Но.. Мх, то, что ты Дану смог впечатлить..
Бурис: Оохх.. Пожалуй, за это..
Бурис: Я тебе должное готов отдать, да..
Бурис: Знаешь.. Тогда, когда я за ядом плавал..
Бурис: Яя.. Для свидания его брал..
Бурис: Потому что Дана была зла..
Бурис: Хотел, просто.. Порадовать е..
Бурис: Женщины, сам понимаешь..
Бурис: Тонкое дело, хмхмхм..
Бурис: Нам с тобой в этом плане повезло, хара.. Кхех..
Бурис: Мне досталась самая сильная..
Бурис: А вот, мм..
Бурис: Тебе единственная мироходка Мисра.. Даа..
Бурис: А ч ты на меня так смотришьто?
Бурис: У нас вообщето реестр!
Бурис: Как и у городского начальства..
Бурис: Реестр масок верховных жрецов.
Бурис: Салмана, кстати, нашли без маски..
Бурис: У тебя е нет случайно, а?
Бурис: А то я бы прикупил..
Бурис: За две тыщи утеновто, а.. М?
Бурис: Кхехе.. Кх! Ну как в старыедобрые, Лололошка..
Бурис: Я, если ч, серьзно.. Продашь?
А.. Ээ..
Подожди.. Прям вот, нн..
Прям серьзносерьзно?
А тебе зачем?
Бурис: Даа, знаешь ли.. Привычка коллекционера.
Бурис: Не более.
Бурис: Мнето скрывать нечего..
Бурис: Нуу.. Теперь уже, как бы..
Бурис: Так, короче.. Что, в итоге.. Продашь?
А с чего ты уверен, что она у меня, а?
Забирай просто так..
Протянуть маску.
По рукам.. Протянуть маску.
Хара тебе в рожу, Бурис!
Обмануть меня задумал..
Да она тысяч пять стоит!
Ах! Закрыто..
То есть, я мог узнать гдето..
Что такая маска стоит примерно тыщ пять.. И потом это..
Аа, чрт!
Ну, я не могу этого нажать.. То есть, я попробую, конечно..
Да, нельзя нажать, потому что замочек сраный..
Мне кажется, что если я протяну маску за просто так..
Тоо у меня с ним повысятся отношения на все сто!
Но так как у меня с ним и так болееменее нормальные отношения..
Давайте.. По рукам!
За две тысячи утенов..
Нука..
Опа.. Опаопаопаопа!
Оопа, опаопа!
Даа, деньгиденьги! неразборчиво
Две тысячи утенов!
Ааа.. Чрт!
Кхх.. Ну, пять тысяч мог заработать..
Бурис: А теперь..
Бурис: Во имя великого бога Монту..
Бурис: Проваливай, хара тебе в лицо!
Бурис: Кхехехехе.. Кх! Охх..
Бурис: Чрт, это было приятно..
Подожди, вс?.. А куда ты эту маску, интересно?
Бурис: Да иди ты уже..
Бурис: Слушай, я обязательно соберусь с силами..
Бурис: И загляну к вам.. Мм.. Когданибудь!
Бурис: Клянусь!
Бурис: И вообще.. Спасибо, что пришел..
Пока..
Так, зайти я, кстати, не могу к нему..
Что ж.. Мы избавились от главной улики..
Так ещ и кучу бабла заработали!
Две тысячи утенов..
Но.. Было бы, конечно, реально приятно..
Если бы я смог заработать пять тысяч..
Вот это было бы просто имбово!
В порту мне уже делать нечего..
Поэтому давайте телепортируемся домой..
Хэллоу.. Ктонибудь дома?
Хануф: Давай, Абди.. Давай!
Сдерик: Давай, леди Окетра.. Леди!
Хануф: Абди! Абди! Абди!
Сдерик: Леди! Леди! Леди!
Ватаф.. Ээ! А..
Это тренировка..
Окетра: Кхх.. Кх!
Абди: Оох..
Абди: Аэ.. Мм..
Окетра: Хорошо, Абди..
Окетра: Молодец!
Нифига у вас тут..
Абди: Кх!
Абди: Спасибо, госпожа!
Окетра: Охх.. Ну ладно, вс..
Окетра: На сегодня хватит.
Окетра: Всем спать.
Аэ..
А мне чтонибудь скажешь?..
Я видел е на площади!
Ой..
Окетра: Лололошка, я была сегодня там..
Окетра: В толпе.
Я видел тебя! А, если что..
Э, вот.. Кадр сейчас видите..
Справа, вон она, стоит..
И какбудто фейспалм кидает..
Да, я е в самом начале ещ заметил, когда..
Аа.. Сам речь зачитывал..
Окетра: Мхх.. В общем, я..
Окетра: Понимаю, как тебе было тяжело..
Окетра: Но и мне тоже тяжело было увидеть тебя..
Окетра: Таким.
Окетра: Хмх.. Я иду спать..
Окетра: Тебе советую того же.
Окетра: Поговорим завтра.
Ну, даа.. Вот такой вот я..
Немножко поврал..
Но мне кажется, что я сделал правильно!
Яя.. Ну хотя.. Хотя бы, репутацию не потерял, да?..
Сейчас, на всякий случай, проверим..
Так, ООкетра.. Ууфф..
Шкала отношений с Окетройто, на самом деле, не такая уж ии..
Серьзная, что ли..
Но, видимо, это не тот персонаж, у которого это важно..
То есть, понимаете, это скорее важно для какихто сайдквестов..
Вот, что я заметил..
Поговорим завтра, так поговорим завтра..
Что ж, мы, вроде бы, выкрутились..
Никто никого казнить не собирается..
Ээ, я, вроде как, не при делах..
Так ещ и бабло заработал!
От улик избавились..
Ии.. Ох, на этом я буду постепенно заканчивать!
Ребят, совсем недавно на .
Вышел эксклюзивный шарф!
Мой собственный шарф, который прямо сейчас уже можно приобрести..
Переходите по ссылке в описании!
А, самое главное, вышла эксклюзивная футболка..
Вселенная стремится к порядку!
Дополнительных пополнений не будет..
Поэтому, если вы сейчас можете зайти на сайт и увидеть, что..
Товар есть в наличии..
Нуу.. Вы, наверное, можете додуматься, что можно сделать!
Ноо, я не намекаю!
Вообще нет!
Нееее.. Ни в коем случае!
Качественный официальный мерч..
.
И ещ раз, большое спасибо!..
Не забывайте подписываться и ставить лайки!
Потому что это огромный буст для меня и для всей команды!
А вот если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Две тысячи утенов!
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дана: Немножко прискорбно..
Дана: Не завидую.. Аа! Господи..
Мяукание
Дана: Это.. Это что ещ такое?
Дана: Да я сейчас за такую наглость..
Нет, стой! Так, ээ..
Дана: Я.. Я сейч..
Аа, отдай мне! Отдай мне..
Дана: Оой, забирай, конечно..
Аа.. Стой, подожди, а..
Дана: Пока!
Стой, а как.. Аа!
Здравствуйтездравствуйте..
Меня зовут.. Мисье Наврали.
И буквально в предыдущей серии..
Мы.. Наврали.
О богах, о божьей каре..
И что самое главное, о том, что Салман Муджалид..
Якобы умер.. Не изза меня.
Проще говоря, как это называется..
Ложь во благо!
Нуу.. Получается, так.
Ложь во благо.
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Жестко наврали!
Да, напомню..
Ещ две серии назад..
От моего нового, крутого, бомбезного меча..
Погиб один из золотых масок!
Салман Муджалид.
И если от других лидеров ТоИфэтуна..
Это не скрыть.
То вот хаос в городе предотвратить, благо, получилось!
Имея за собой чистейшую репутацию..
Всем и вся.. Служителя добрейшей леди Окетре!
Мне дали слово..
И да.. Моему слову поверили!
Под покровительством ТоИфэтуна..
Мнетаки пришлось наврать всем жителям города..
Что Салман Муджалид умер, якобы, изза божественной кары!
Якобы, сами боги не захотели..
Чтобы он был живым!
Ради чего я это сделал?
Да ради сохранения Мисра, чрт возьми!
Ради баланса!
Потому что ежу понятно..
Расскажи я правду о неком секретном братстве..
Мне бы просто не поверили!
Так ещ и сразу бы в уголок отвели и сказали..
Ты ч делаешь?
Ну а если бы я рассказал, что Салман Муджалид..
Погиб изза меня, тоо..
(Оооу..)
Это, скорее, смертный приговор самому себе..
По сути, мне вс сошло с рук..
По одной простой причине.
Другие золотые маски видели в Салмане..
Очередного фанатика!
Фанатика, который сошел с ума..
Поклоняясь богу Монту!
Поэтому, его смерть, это..
Просто идеальное совпадение!
Напомню, на самом деле, золотые маски..
Все эти жрецы Кнефмтити..
Хэтинтэпа, Монту и так далее..
Они, на самом деле, ненавидят богов!
Так что да.. Убив Салмана..
Мы, скорее, оказали им услугу..
Случайно сделав всю грязную работу.
Короче, давайте думать позитивно..
И оптимистично!
По уши извалявшись в грязи..
Мы наполовину вышли чистыми!
Молодцы.
Так, а ещ там Хануф сидит..
Что вяжет..
Ээй, Хануф.. Даровадарова..
Ч делаешь?
Поболтаем?
Хануф: А?.. Лололошка, извини, я..
Окетра: Ммм, таак..
Окетра: Сегодня надо договориться с Альмухарибом о..
Окетра: Лекции в академии..
Хануф: Ах! Ох, леди..
Окетра: В школе и в ремсленной новые учебные столы, помещения..
Окетра: Ага, и ещ нужно будет обязательно сделать заказ в храме Хэтинтэпа..
Хануф: Кхкх.. Леди.. Леди!
Окетра: Нужны пособия для.. А?
Окетра: Хануф? Ээ..
Окетра: Ты чтото хотела?
Хануф: Мх.. Ггоспожа..
Хануф: Вы слишком много работаете..
Хануф: Отдыхать же тоже нужно!
Окетра: Оох, Хануф.. Это очень мило, что ты заботишься обо мне, правда..
Окетра: Но времена изменились.
Окетра: Я не знаю, сколько времени у меня будет на выполнение всех планов..
Окетра: Поэтому.. Кхе.. Вот.
Окетра: Тороплюсь сделать как можно больше!
Окетра: Пока есть на это возможность..
Хануф: Но.. Нно леди..
Хануф: Вы же почти не появляетесь дома..
Хануф: Приходите только для того, чтобы поспать..
Хануф: А с утра сразу кудато убегаете!
Окетра: Нуу, нунунуну.. Милая, перестань..
Окетра: Не надо.. Вс же не так плохо.
Окетра: Сама подумай.. Я несколько месяцев вообще не занималась делами!
Окетра: Они и накопились..
Окетра: Это закономерно.
Окетра: Ох, и чрт.. Если я сейчас не побегу, то вообще ничего не успею!
Окетра: Вс.. Всем пока!
Куда это она, встаки, так..
Хануф: Мх, но.. Кх!
Деладела..
Хануф: Госпожа явно недовольна мной..
Хануф: Иначе, почему она мне врт?..
Хануф: Мх.. Я знаю госпожу много лет..
Хануф: Она всегда говорила, что нужно..
Хануф: В первую очередь.. Заботиться о себе.
Хануф: Все дела делать в том темпе, в котором можешь..
Хануф: Потому что если перетрудиться..
Хануф: То в какойто момент силы закончатся!
Хануф: И уже ничего не будет доставлять удовольствия..
Хануф: Дело не в количестве дел..
Хануф: Лололошка.. Госпожа явно чтото скрывает!..
Хануф: Ах!.. А что, если она устала от нас..
Хануф: А что.. А что, если она больше не хочет с нами общаться?
Хануф: Мх.. Я не знаю, в чм дело, но..
Хануф: Но это вс не просто так..
Хануф: Не просто.. Кх, охх..
Хануф: Надо придумать, чем я могу е порадовать..
Хануф: Надо придумать..
Хануф: Оох, сейчас..
Хануф: Чтонибудь придумаю..
Эм.. Так, погоди.. А мне за тобой?
Эй, Хануф? Стой, а.. Мх..
Мм, так.. Ну, зайти я к ней не могу.. Ладно.
Подождать?.. Ты, в итоге, со мной говорила или так.. Это, просто, мысли вслух?
Ну я посижу.. Кхахаха.. Кх!
Подождм.. Так, ладно.
Само собой, подождав ничего не происходит..
Поэтому придтся, наверное, когото найти..
Дана: Кхх.. Кх!
Звук ломающейся двери
АА! Бляхаа..
Дана: Опаа..
Ты.. Ннет, Тыы!
Дана: Ты!
Ты что, офигела, что ли?!
Дана: Молчи..
Дана: И пойдм со мной.
Ч.. У меня даже выбора отказаться нет, да?..
Ну чрт возьми.. Погоди! Стоп..
Стопстоп.. Пока я не вышел.. Пока я не вышел!
Срочно.. Вс осмотреть!
Я хочу вс осматривать по одной простой причине..
Помните момент, когда я мог продать золотую маску Салмана Муджалида..
За пять тысяч золота! Оой..
Утенов!
Вместо этого, я продал е за две тысячи..
И вс только потому, что я нормально не исследую локации!
Явно, с кемто там поболтать можно..
Чтото обсудить.. Это ч такое?
Благовония.. Понятно.
Вс.. Вс надо осматривать..
Масла тут.. Ахх! Кстати, а помните..
Аа, Дана была в какихто зелных маслах..
Может быть, это вот это?..
Розовое дерево и мята?..
На всякий случай, возьмм..
Вдруг, это потом както пригодится!
У меня такое ощущение, что..
Вот эта зелная жидкость у не в джакузи..
Это както играло роль!
Таакс.. Вс, ладно, взяли.. Пошли.
Дана: Ну сколько тебя ждать, а?
Дана: Оох.. Кхехех.. Кх!
Дана: Знаешь, хорошо, что ты не слышал..
Дана: Какие разговоры вчера были про Салмана после разборок..
Дана: Кхих.. Кхх..
Дана: Я тоже большую часть пропустила, ноо..
Дана: Фразы были такие, будто..
Дана: Каждый уже сам хотел его убить!
Дана: Кхехехе.. Кх!
Дана: Итогом этих разговоров стало то, что..
Дана: Ты теперь.. Чуть ли не их спаситель, представляешь?
Дана: Хм.. Даже не знаю теперь..
Дана: Кого я ненавижу больше..
Дана: Тебя или их?..
Дана: Ах, в прочем, какая разница..
Дана: Я, вс равно, со всеми вами повязана..
Дана: Так что.. Мх, идм.
Дана: Иначе пропустим погребальную церемонию.
Чтоо.. Погреба.. Ах, аа, точно!
В предыдущей части.. Ччасти же говорилось, да..
Дана: Ну вс..
Дана: Мы на месте!
Дана: Тадаам! Хм.. У нас с тобой будут Фараоновские места.
Дана: Лучше и не придумаешь..
Дана: И вс виидно..
Дана: Не нужно толпиться.. Толкаться..
Дана: Ругаться.
Дана: Хм.. У верховных жрецов места, конечно..
Дана: Ещ более впечатляющие..
Дана: Но увы.. Нам не положено.
Дана: Хм.. Ты же, кстати, мироходец.. Даа?
Дана: И, вероятно, даже ни разу не видел..
Дана: Как у нас происходят похороны..
Дана: Верно?
Дана: Оо.. Сейчас вс увидишь.
Дана: Для верховного жреца церемония, конечно..
Дана: Более помпезная, ноо..
Дана: В целом, идея всегда одна.
Дана: Тело, заврнутое в саван, кладут на корабль..
Дана: И чем больше корабль, тем богаче тело.
Дана: Сейчас остальные верховные жрецы..
Дана: Выйдут на пирсы и вознесут свои молитвы..
Ммм.. Какой пролт.. Какой пролт!
Ахх.. Это, подожди.. Столько стрелков?
Обалдееть..
Дана: Хмх.. Предполагается, что богам оочень интересно..
Дана: Что умер какойто важный человечишка!
Дана: Ой, ты погляди, что делают..
Дана: После торжественной молитвы..
Дана: Амар делает жест своим щенкам.
Дана: И щенки радостно машут хвостами..
Дана: И отправляют горящие стрелы прямо в корабль!
Дана: А потом все стоят и смотрят..
Дана: На то, как огромный корабль с маленьким телом..
Дана: Медленно сгорает!
Дана: Кхх.. Оох!
Дана: Мда уж.. В этот раз повезло, кстати..
Дана: Он хоть сразу загорелся.. Кехехе.. Кх!
Дана: Вот потеха была, когда проводили ритуал для Алькафира!
Дана: Хмх.. Мало того, что тела тогда не было..
Дана: Потому что он сумел сбежать..
Дана: Так ещ и древесина корабля была сырой!
Дана: Тхкх.. Видимо, е ещ и забыли облить горючим..
Дана: Вот просто представь.. Представь!
Дана: Красивый ритуал, все эти молитвы..
Дана: Хэтинтэпнутые стоят..
Дана: Э.. Чуть ли не плачут!
Дана: Кхх.. Солдаты запускают стрелы ии..
Дана: Кхкх.. Ничего!
Дана: Кхахахаха! Кхх..
Дана: Оой, такой провал был, конечно..
Дана: Они отправили несколько десятков огненных стрел..
Дана: Прежде чем огонь, хотя бы..
Дана: Хоть както разгорелся!
Дана: Хм.. Жрец Кнефмтити тогда даже говорил о том, что..
Дана: Хоронить живого  это богохульство.
Дана: Нуу, ничего.. Похоронили же.
Дана: Альмухариб его потом нашел..
Дана: Убил ии.. Вс.
Дана: А ты, кстати, что скажешьто.. Мироходец?
Дана: В других мирах интереснее ритуалы? Мм?
Ээ, нуу, я..
Типа, нич не знаю, вообще..
Да, немного.. Тебе такое и не снилось.
Я хоть и знаю, что я мироходец..
Но ничего не помню до появления в Нарфанисе.
Вот это, кстати, правда..
Ой, Дана, да у вас ерунда какаято!
В мире, где деревья большая редкость..
Вы корабль целый сжигаете.. Серьзно?
Ну ладно, давай вот это..
Я хоть и знаю, что мироходец, ничего не помню до появления в Нарфанисе..
Дана: М?м.. Так ты ничего не помнишь?
Дана: То есть.. Погоди..
Дана: Ты даже не знаешь, из какого ты мира?
Дана: Ооуу..
Дана: Звучит ужасно.. Кхехехехе.. Кх..
Дана: Что ещ раз подтверждает мой тезис!
Дана: Ты олух!
Дана: Хм.. Ладноладно, пора нам спускаться в мир людей.
Дана: У братства ещ сегодня собрание..
Дана: Встаки ТоИфэтун это у нас..
Дана: Восьмиглавое чудище, а не семиглавое!
Аа, погоди.. То есть, это означает, что..
Дана: Хм..
Когото нового наа.. Пост золотой маски?
Или что?.. Может быть, меня? Кхехехе..
Хехе.. Куда мы идм, кстати?
Таак.. Ну, это рынок..
Э, это внутренний рынок Нарфаниса..
Тут гдето даже лавка Буриса..
Чт.. Ой.
Что это упало?
Что за сцена? Ах, котик!
Мяуканье
Маленький, миленький.. Котик! Там мясо упало, я понял..
Мясо..
Дана: И встаки знаешь, Лололошка..
Какой ты маленький, бозе.. Аа!
Дана: Быть мироходцем и даже не помнить откуда ты.. Это..
Господи! Псина сутулая..
Дана: Немножко прискорбно.. Не завидую тебе.. А! Господи..
Дана: Это.. Это что ещ такое?
Дана: Это как понимать, а?
Дана: Да я сейчас за такую наглость.. Я..
Эй, стой! Так, ээ..
Э, аэ.. Отдай мне! Отдай мне..
Дана: Что? А тебето зачем такой рассадник блох, а?
Дана: Тем более, такой наглый.. Ты посмотри на него..
Дана: Ээм.. Мм.. То есть..
Дана: То есть, наглая..
Дана: Мм.. Ну и наглая же ты морда, а!
Дана: Совсем как я!
Дана: Кхихихи.. Кх!
Дана: Оой, забирай, конечно.
Дана: Я не люблю существ, которые не могут о себе позаботиться.
Дана: Хотя, эта девчонка смогла продержаться..
Дана: Сама по себе на такой оживлнной улице, ты посмотри!
Дана: Хмхм.. И почти не испачкала своей белой шерстки.
Дана: Уважаюуважаю..
Дана: Хмхмхм.. Кх!
Дана: Видно, она как и я, наполовину голубых..
Дана: Наполовину подзаборных кровей!
Дана: Кхх.. Ну что ж.
Дана: Я вижу, ты нашел себе компанию..
Дана: Которая.. Кхм, соответствует твоему интеллекту!
Дана: Тх! Так что, здесь прощаемся, парень..
Аа..
Дана: Пока!
Стой, подожди, а.. Котик!
Стой, а кк.. Аа!
Так, привет.. Кхахаха! Кх..
Здарова.. А мы нормально, то, что вот так будем ходить?
(Уу, собака сутулая, ты погляди, а!)
(У котика еду своровала..)
Миленький, маленький котик.. Ээ..
Котик, что с тобой делать?.. Я даже не знаю..
Чрт, его поставитьто можно? Кстати, давайте попробуем..
Аа, его даже поставить нельзя!
(Теперь у меня двойной вопрос.. Реально, ч мне делать?)
Ладно, я думаю, то, что мне нужно домой к леди Окетре..
Я думаю, что она вс порешает.. У не там..
Котиков было завались!
Ктоо это у нас такая милая?
Тыы милая!
Кто милая? Ты милая!
Так, ладно.. Кхкхм..
Щас посмотрим.. Что мне скажут на это..
Так, ну, по крайней мере, зайти могу.. Это уже хорошо..
Хануф: Кхх.. Да, Абди..
Ээ.. Ребят?
Хануф: И тогда я говорю.. Что?
Э..
Хануф: Кх! Кхкх..
Тут это..
Хануф: Оо.. Ооо!
Хануф: Какой хорошенький!
Да, Хануф.. И правда хорошенькая..
Хануф: Какой пушистенький!
Хануф: Ты где нашел такого красавчика, Лололошка?
Э, так.. Слушайте..
Можно мне его комунибудь.. Что?
Абди: Эй, Лололошка..
Передать? Оо, реально..
Абди: Оо, Хануф.. Ты имела ввиду красавицу..
Абди: Это девочка..
Абди: Ох, кх..
Хануф: Оохх! Ты посмотри.. Посмотри на не!
Хануф: Какая любознательная..
Сдерик: Эй, ребят.. Что у вас тут происходит?
Аа, мы тут..
Сдерик: А нука..
Сдерик: Ч вы тут расшумелись..
Сдерик: Ахх! Батюшки..
Сдерик: Какая милотаа!
Сдерик: Лололошка, ты.. Мкхм, так.. Яя сейчас!
Хануф: Нуу же, ну же, девочка..
Хануф: Смотри, смелей..
Хануф: Это теперь твой новый дом!
Что, дом?
Аа.. Разве, это не Окетра решает, погоди..
Ой, что это..
Сдерик: Ох, я же не опоздал, да?
Утигосподи!
Сдерик: Ввот.. Возьми..
Хануф: Ахх!
Кхихи..
Хануф: Оох.. Нюхает! Нюхает, смотрите..
Сдерик: Оо.. Кушает!
Сдерик: Какая умница, а..
Да, она молодец, ребят..
Хануф: Ну вот.. Поели, теперь можно и поспать..
Кхихи.. Кх..
Хануф: Хмх.. Смотритесмотрите!
Таак..
Хануф: Ты такая игривая!
Абди: А, ой.. Ой.. Ой, леди Окетра..
Окетра: Фуух.. Всем привет!
Окетра: Как же я усталато, а..
Окетра: Аа.. Что за?
Хануф: Ггоспожа.. Тут Лололошка ппринс..
Хануф: Можно мы оставим? Ппожалуйста..
Абди: Дда, лледи Окетра..
Абди: Она очень хорошая.. Очень игривая и бойкая!
Абди: Она, правда, мне все руки расцарапала..
Абди: Но мы е отучим!
Абди: Честночестн..
Окетра: Господи, Бастет!
Окетра: Кхкх! Кхкх..
Окетра: Она ж.. Она же совсем как Бастет!
Окетра: Неужели, вы этого не видите?
Ооу..
Хануф: Да.. Дда, леди Окетра!
Хануф: Яя тоже это сразу заметила..
Хануф: Да..
Окетра: Ох, иди ко мне..
Ооо.. Ты посмотрика!
Окетра: Я тебя не дам в обиду..
Кошечка.. Миленькая, маленькая понравилась..
Окетра: Оох.. Ты моя, да?
Окетра: Вс хорошо.. Вс хорошо..
Сдерик: Ээ, кхе..
Сдерик: Ну ладно, ребята..
Сдерик: Я, наверное, пойду дальше делать ужин, э..
Сдерик: Вот..
Хануф: Аа.. Да, кстати..
Хануф: Мы так увлеклись игрой с малышкой..
Хануф: Что забыли про все дела..
Хануф: Аэ, Сдерик..
Хануф: Я помогу тебе..
Хануф: Мы вместе так быстрее управимся.
Сдерик: Э, ладно, пойдм..
Абди: Аэ, ладно.. А я пойду цветы на втором этаже полью..
Абди: Сегодня очень жарко..
Окетра: Эй, Лололошка, не уходи..
Так..
Окетра: Пожалуйста, присядь.
Окетра: Посиди со мной..
Ладно..
Окетра: Слушай..
Окетра: Сегодня утром я была..
Окетра: Не до конца честна с Хануф..
Окетра: Я сказала, что боюсь не успеть сделать все дела..
Окетра: До возобновления поиска Огней ии..
Окетра: Да, ээто, конечно, правда..
Окетра: Просто.. Не вся.
Окетра: С момента, как мы вернулись сюда, Лололошка..
Окетра: Я никак не могла понять..
Окетра: Почему мне так некомфортно..
Окетра: Домто, вроде, тот же..
Окетра: Но он казался мне чужим и..
Окетра: Какимто пустым, что ли..
Окетра: А потом..
Окетра: Потом ночью мне привиделась тень Бастет..
Окетра: Ткх.. Прости..
Окетра: Прости.. Мхкх..
Окетра: Я пообещала себе, что буду сильной..
Окетра: Что не позволю себе расклеиться..
Окетра: Но ты, чрт возьми, не представляешь себе..
Окетра: Что это такое, просыпаться в родных стенах..
Окетра: И не видеть летающей по дому шерсти..
Окетра: Не бежать на звук падающих..
Окетра: Ваз в галерейной комнате..
Окетра: Не чувствовать этих мягких лапок на коленях..
Окетра: Все эти путешествия и приключения..
Окетра: Через которые нам пришлось пройти..
Окетра: Ох.. Они не давали мне времени подумать о моих кошках..
Окетра: О Бастет..
Окетра: Не давали мне грустить..
Окетра: А теперь мы здесь..
Окетра: В этом пустом доме..
Окетра: И эта пустота.. Она оглушала меня..
Окетра: Я не могла находиться здесь..
Окетра: Поэтому я сбегала с самого утра..
Окетра: И работала до позднего вечера..
Окетра: Чтобы валиться с ног от усталости..
Окетра: Потому что невыносимо больно..
Окетра: Понимать, что любимый тплый комочек счастья..
Окетра: Который поддерживал меня на протяжении стольких лет..
Окетра: Моя любимая Бастет..
Окетра: Что е.. Больше нет.
Окетра: Я так скучаю по ней..
Окетра: Знаешь, она любила спать..
Окетра: У меня в ногах..
Окетра: Я до сих пор, даже в путешествиях..
Окетра: По привычке поджимаю ноги под себя..
Окетра: Чтобы она не поцарапала меня, если я начну ворочаться..
Окетра: Я до сих пор не ставлю посуду на край стола..
Окетра: Чтобы у этой проказницы не было соблазнов..
Окетра: У меня постоянно ощущение..
Окетра: Что она просто решила задержаться..
Окетра: На своей ночной охоте..
Окетра: Кхх.. Не могу поверить..
Окетра: Я.. Я не могу признать, что е больше нет..
Окетра: Охх.. И мне так больно, что меня не было рядом..
Окетра: Когда е не стало..
Окетра: Эта милая кошечка очень похожа на Бастет..
Окетра: Когда.. Когда та была ещ совсем котнком..
Окетра: Мх.. Где ты нашел е?.. Лололошка..
Ээм.. Так..
Я думаю, это Бастет сама так заботится о тебе..
С кошачьей радуги..
Окетра, она прыгнула Дане в руки..
Когда мы с ней шли с погребальной церемонии Салмана.
Леди Окетра, это утешение послано тебе от богов..
Я уверен!
Давай вот это?..
Я думаю, это Бастет сама так заботится о тебе..
С кошачей радуги..
Окетра: Аа.. Ты.. Ты так думаешь?
Окетра: И как же нам назвать е?
Окетра: Знаешь.. Это же ты е принс..
Окетра: Поэтому я думаю, что..
Окетра: Это ты должен дать ей имя..
Аа..
Так..
Окей..
Окетра: Ах.. Тигра!
Окетра: А знаешь.. Мне нравится!
Окетра: Мхх.. Какая же она красавица, ты посмотри!
Окетра: Мхх.. Пошла исследовать дом..
Окетра: Ммм!
Даа.. Мы это уже видели..
Окетра: Надеюсь, она не начнт драть мои драгоценные гобелены!
Окетра: Ох, Лололошка..
Окетра: Если что.. Спасибо тебе большое!
Окетра: Я очень давно не смеялась так легко..
Окетра: Как сегодня.
Окетра: Теперь.. Теперь дом не будет ощущаться мной..
Окетра: Как безжизненная громадина..
Окетра: Я надеюсь на это..
Окетра: Я вс ещ очень скучаю по Бастет и остальным кошкам..
Окетра: И.. Эта рана ещ долго не заживт у меня на сердце..
Окетра: Как и остальные, кого мы.. Потеряли.
Окетра: Скульптор.. Халима..
Окетра: Но сегодня ты и Тигра..
Окетра: Напомнили мне, что жизнь..
Окетра: Это не только боль и утраты..
Окетра: Но и радость обретения!
Окетра: Ох..
Окетра: Прости.. Прости, что я так расчувствовалась..
Окетра: Тебе, наверное, неловко..
Окетра: Но.. Я встаки избалованная госпожа!
Окетра: Так что давай.. терпи!
Окетра: Кхехехе.. Кх! Ладно..
Окетра: Я ужасно устала за сегодня, так что..
Окетра: Я пойду спать..
Окетра: Надеюсь, Тигра придт спать ко мне в спальню..
Окетра: Хм..
Нуу.. О, кстати, вот она!
Тигра!
Тигра..
Тигра.. Погладить не м.. А не, могу!
Но и не могу одновременно..
Так, давай какнибудь тебя подвинем, что б  тебе комфортнее спалось!
Живи, Тигра, здесь.. Ой, куда?
Стойстойстойстой.. Кудакудакудакуда..
Даже интересно стало..
А как она придт к тебе в спальню..
Если ты закрылась, гений.. А?
Гений на Окетре..
Так, кудакудакуда?.. Давайдавайдавай..
А?а.. КУДАА! Куда драть?..
ТЫ Ч!
Я тя щас выпорю!
Кхехе.. Кх!
Ну ладно, можно.. Я не скажу никому!
(Этот угол теперь твой.. Обоссы его!)
Таак.. А здесь у нас, кстати..
Абди нет.. Опа, Тигра опять кудато пошла..
А, в итоге, где всето?
А, стопстопстоп.. Сдерик и Хануф пошли готовить, я помню..
На всякий попробуем зайти к Окетре..
Не получается, ладно..
Таакс.. Хеллоу всем..
Мы, вроде, вс порешали.. Привет!
Поговорим?..
Сдерик: В целом, осталось совсем.. А? Опаа, Лололошка..
Сдерик: Я слышал, как хлопнула дверь спальни..
Сдерик: Госпожа что.. Спать ушла?
Да..
Сдерик: А, ну.. Ну да..
Сдерик: Столькото переживаний, оно и не удивительно..
Хануф: Лололошка.. Ты даже не представляешь!
Хануф: Я такой счастливой госпожу уже оочень давно не видела!
Хануф: Мх.. Иди ко мне!
Хануф: Спасибо тебе.. Спасибо!
Хануф: Ох.. Иизвини..
Да вс нормально..
Хануф: Котнок, кстати, похож на Бастет не только внешне..
Хануф: Но и повадками!
Сдерик: Слушайте.. А что, если это душа Бастет поселилась в котнка..
Сдерик: Чтобы вернуться к госпоже, а?!
Хануф: Ээй, Сдерик.. Не богохульствуй!
Хануф: Души не возвращаются из мира Кнефмтити.
Хануф: Но этот котнок был послан госпоже..
Хануф: Не просто так!
Хануф: Это точно.
Сдерик: Ну ладноладно..
Сдерик: Лололошка, в любом случае..
Сдерик: Как же круто, что ты его принс, а!
Сдерик: Оох..
Сдерик: Так, э.. Кстати..
Сдерик: Ммх.. Хануф..
Сдерик: А зачем мы столько всего наготовилито?
Хануф: Кхихихихи.. Кх.. Да ладно тебе..
Хануф: Успеем съесть, не переживай.
Сдерик: М, окей.. А, кстати, вот.. Возьми, подкрепись..
Что это?..
Жареная индюш..
Сдерик: Хануф, ты.. Идииди.
Сдерик: Я тут вс уберу..
Сдерик: Не переживай.. Иди спать.
Хануф: Оо.. Спасибо, Сдерик!
Хануф: Я пошла.. Всем спокойной ночи.
Спокойной, спокойной..
Таак, Сдерик.. Может, отдельно поболтаем?
Нет?.. Вот, Сдерик, это единственный, у кого нет кнопки "поговорить"..
С ним можно поговорить всегда только на правую кнопку мыши.. Вот так.
Но сейчас ничего не происходит..
Так, в итоге.. Абди, привет.. Ты чтонибудь скажешь?
Поговорить.. Нет, да? Поливаешь..
Океей.. Но я, встаки, хочу погладить, это.. Тигру!
Тигра! Ути господи.. Тигра, привет!
Зачароваться хочешь?
Нука.. Чрт.
Погладить вс ещ нельзя.. Мяумяумяу скажи!
Мяуканье
Молодец.
Раз уж мы, кстати, у статуи, давайте посмотрим..
Что у нас можно прокачать..
Так, одиннадцать ауритэховых скарабеев, кстатии!
Наверное, надо мантру выносливости давнымдавно вкачать..
Что б было больше выносливости!
Давай даже проверим.. Вот сейчас я бегаю..
И выносливость.. Тратится, да.
На бег достаточно выносливости..
Но вот если я начинаю ломать блоки..
Или бить мобов.. Вот, особенно, если против боссов!
То этой выносливости недостаточно!
Так, мантра выносливости, давай.. Семь.. Восемь..
Девять.. Десять!
Пять скарабеев потратили.. Теперь у меня много выносливости!
Ууу.. Ты погляди, как она долго тратится! Офигееть..
И тут девятьсот девяносто три уровня?!
Вы ч, серьзно?
Это оочень много!
А ещ, кстати, против боссов, мы запомнили..
Подходит любая еда!
Если прокачивать вот эту способность.. Рацион.
Увеличивает насыщение от еды на пять процентов за уровень навыка..
Да.. Я, наверное, это тоже прокачаю..
Гдето на уровня четыре..
И, по идее, теперь, если я чтонибудь съем, то это восстановит..
Дофигилион!
У меня прямо сейчас две тысячи утенов..
Мы можем купить какуюнибудь очень хорошую еду..
Которая будет буквально восстанавливать меня фулл!
Короче, мне нужен рынок, мне нужна еда.. Спасибо за скарабея..
Всеем привет.. Кто тут едой торгует?
Здравствуйте.. Оружейник..
Ну, оружие, наверное, мне явно не понадобится..
У меня.. Легендарный меч путешественника!
Таак, здесь у нас.. Какаято толпа..
Привет, о, это фермер! Так, фермер.. Здрасьте, торговать..
Семенасеменасемена..
Ии.. Цветочки.
Ты ч, серьзно? Где еда?
Фермер: Уээа.. Ммм..
(Что ты зеваешь?.. Еда где?!)
Сейчас мы обязательно пойдм, купим еды.. Но перед этим..
Вы посмотрите, что тут восстановлено!
Статуя бога Монту..
Да, та самая светящаяся.. И та самая незаюзанная!
Следовательно, прописываем !
Проверяем Сундук, забираем Молот Монту..
Прописываем !..
И высасываем все силы статуи..
Оуу еее!
Уровень артефакта увеличен!
Нука, нака.. Какого ты уровня теперь? Проверка..
Восьмого! Обалдееть..
Геологоразведка..
Уровень один из двух.. Кстати, могу прокачать, да?
Ощутите себя богом, ударив по земле могучим молотом..
Вызванная ударом волна выбивает на поверхность вс ценное..
Оставляя под ногами лишь пустую породу.
Аа.. Ну, это, получается, алмазы, железо искать.. И вс такое, да?
Эээ.. Мм.. Нет.
Покачто, мне это явно не надо.. Спасибо.
Опять прописываем ..
На всякий, оставим Молот..
 можно, кстати, Чрную Розу положить..
Хотяя, не.. Уже не хочу.
!
Хехей.. Всеем привет!
У кого тут продаются сочнейшие томаты?..
Ах, нееет!
Изза сегодняшней церемонии..
На рынке никого нет, да ладно!
Ах ты ж заразато такая..
Я только хотел нормально закупиться!
У меня только деньги появились!
(Вот те, блин, японский городовой, а..)
И на том спасибо..
Зато внутренний рынок сейчас открыт!
То есть, там, по сути, вс ещ можно купить..
Здравствуйте.. Пчеловод..
Так, поторгуем?.. Встаньте, пожалуйста, смирно..
Молодцы.. Торговать.
Хлеб с мдом.. Купить за семь утенов..
Помоему, восстанавливает много..
И с моей прокачкой этой будет восстанавливать ещ больше!
Нука, проверяем.. Оох, хорошоо!
Слушай, хлеб с мдом, это прям то, что мне надо..
Вс.. Я потрачу гдето сто сорок утенов..
То есть, я куплю.. Двадцать хлеба.
Идеально!
Мне давно не хватало такой еды, которая против босса..
Буквально, полностью меня будет отхиливать.
И вот оно.. Наконецто появилось!
А ещ я понимаю, то, что против этих же боссов..
Надо побольше боя прокачать!
Сейчас у меня сороковой..
Поэтому сорок первый, второй, третий..
Четвртый!
Так, потом ещ серебряных скарабеев потратим немножко..
Ещ прокачаем..
И, по итогу, дополнительный наносимый урон у меня..
Плюс сорок шесть процентов.
Дополнительное сопротивление урону, плюс одиннадцать процентов.
Ахх.. Какая имба!
Воздаяние..
Возвращает атакующему два процента..
От полученного игроком урона.
Я вот думаю, то, что против мобов это работает..
А против боссов.. Возможно, не будет работать.
Ээ.. Ну, давайте прокачаем один раз.
Попробуем..
Могущество Фараона..
Каждая атака топором накладывает на игрока..
Эффект силы, мощность которого зависит от уровня навыка.
Нее, нененене.. Топором я не буду пользоваться..
Спасибо.
Ооо.. Нашел самую имбульную имбулю!
Струящийся песок..
Убирает ограничение по скорости атаки мечом!
Требуется бой сто..
То есть, чисто теоретически.. Я могу вот так вот кликер включить..
Как бы вам показатьто, я просто даже не знаю..
Ну вот, короче, представьте, то, что прямо сейчас я наношу, примерно..
Двадцать ударов в секунду.. Вот прямо сейчас.
Клянусь.. У меня на мышке кликер есть..
Который позволяет это делать.
И.. Блиин, если прокачать тот навык..
Это же такая имбуля, реально!
Кстати, рубрика  ваши комментарии..
Мне писали о том, то, что попробуй зайти в катакомбы Хэинтэпа..
Которые когдато давнымдавно..
Драсте..
Так вот, которые когдато давнымдавно я не мог посещать..
И там была стража..
Опаа..
Я могу.. Я могу зайти? Да ладно..
На этот раз тут никого.. Да?
Сундуки?.. Аа, блин, они пустые.. Серьзно?
Блин, было бы круто, если бы они на тот момент были заполнены..
И прямо сейчас, спустя стооолько серий..
Припрся и забрал.. Это ч?
Стамеска резчика..
Ого, прикольно..
Не, ну.. В целом, оказывается, эти катакомбы..
Не такие уж и важные.. Не такие уж и нужные..
То есть, да, я могу сюда зайти, но чисто посмотреть..
Мы со Сдериком, напомню, шли кудато в эту сторону..
Ненене.. Вот в эту сторону..
И тут.. Он открыл.. Да, он открыл клетку.
И в итоге, нашел книгу.. Оой, так погоди!
Тут же книгито остались..
Что тут есть?
Ничего.. Ничего..
Только удача, да?
Плюс одна удача.. Ну, допустим, возьмм..
Что ж, ребят.. На этом я буду постепенно заканчивать данную серию..
Надеюсь, то, что вам понравилось!
Котнок, Тигра, теперь будет с нами..
Что он делает.. Жопой тут виляет..
Ставьте лайк, если любите котиков!
Кхехехе.. Кхкхм! Так, э..
Ладно.. На самом деле, ставьте лайки и подписывайтесь!
Если вам правда нравится смотреть то, что мы делаем..
Не забывайте, что ваши секундные маленькие нажатия..
Делают большой вклад в мотивацию всей команды!
А команда у нас.. Не маленькая!
Спасибо ещ раз большое..
Ну.. А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Тигра..
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
всхлип
Лейла: Не побоишься развлекаться..
Лейла: С верховной жрицей Ронаса?
Я ничего не боюсь, Лейла.
Лейла: Кхохохохо.. Кх!
Лейла: Какой отважный парень!
Лейла: Посмотрим.. Остр ли твой меч так же..
Лейла: Как твой.. Язык!
Что..
Тататаа..
Похороны Салмана Муджалида..
Красиво, эффектно..
Но!.. Кошечка, которая теперь живт в доме Окетры..
Вот это настоящая имба!
А ещ, нам бы понять..
Когда там выступление богаФараона?
Давайте узнаем!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Ожидаем богаФараона!
Дада.. Освежим память..
Несколько серий назад леди Окетра и Синдбад..
Напомнили нам о ежегодном выступлении величайшего!
БогаФараона!
Или же, просто, Джодаха.
Но, в процессе диалога..
Они вспомнили самое главное!
Выступление уже на этой неделе!
На этой!
Это, получается, возможно, даже..
Сегодня?!
Я очень на это надеюсь.. Но!
Также у меня есть стойкое желание потратить утены..
Тысяча девятьсот тридцать одна штука.. Господи!
Как это много..
Я, как минимум, хочу купить себе пузырьки опыта..
И прокачать два Огня!
Меч путешественника и Горн Селиасэт!
Они мне нравятся.
Наверное, Клык Ронаса прокачивать я больше не буду..
Потому что.. Зачем мне два меча?
Но, наверное, так же я прокачал бы Свиток Правды..
Потому что с помощью него можно зачаровываться!
То есть, мы делаем вот так вотто..
Кладм меч путешественника..
И мы не кладм меч путешественника!
Агаа..
Зачаровать его нельзя.. Понятно.
Но небольшие замечательные новости у меня вс равно найдутся!
Например.. Тадааам!
Почищенный инвентарь!
Вс, новости закончились.
Итак, у нас тут Хану.. Уфф..
И Абди, машина.. Ты поглядика, а!
Тренировки.. Уже с мечом!
Поговорим?
Абди: О, Лололошка..
Абди: Я сегодня подарил Хануф..
Абди: Букетик сухоцветов..
Абди: Ей, кажется, понравилось!
Абди: Я их сам собирал..
Абди: Встал ещ до рассвета!
Абди: Мх.. Правда, нне знаю..
Абди: Поняла ли Хануф, что она мне нравится, но..
Абди: Мм, кх.. В общем, ладно..
Абди: Мне нужно тренироваться, Лололошка!
Абди: Госпожа Окетра начала давать мне уроки..
Абди: Е техника боя сильно отличается от техники Даны..
Абди: Мне непривычно! А я..
Абди: А я не хочу сегодня ударить в грязь лицом перед госпожой..
Абди: Прости меня.
Да ладноладно.. Ч уж, простито..
Вс нормально.. Тренируйся!
Прикольно наблюдать за взаимоотношением Абди и Хануф..
Букетик сухоцветов подарил..
Ну какая милота, а!
Кстати, где этот букетик?..
Привет, Хануф, куда ты его дела?..
Хануф: А?..
Хануф: О, Лололошка..
Хануф: Представляешь, Абди сегодня принс домой..
Хануф: Букет сухоцветов!
Хануф: Я поставила их в вазу, чтобы они могли радовать госпожу!
Хануф: Дом постепенно снова наполняется уютом..
Хануф: Мх.. Надеюсь, никто больше не будет..
Хануф: К нам вламываться..
Хануф: И мои вазы больше не пострадают!
Хануф: Мне нравится жить дома.. Ммх..
Мм, ну дада, понятно..
Так, в вазу поставила..
А ваза у нас..
Фииг знает где, да?
Кстати, а где леди Окетра?
Где Сдерик?
Сдерик, наверняка, гдето на кухне..
Даа?.. Э, нет..
Нет, кстати.. Ладно..
Сдерик: Кхкх.. Охх..
Сдерик: Ух.. Ух..
Сдерик: А.. Аэ! Кхх..
Сдерик: Ой, д..
Сдерик: Ммх.. Блин..
Сдерик: Я.. Я надеялся, что..
Сдерик: Меня здесь никто нне найдт..
Сдерик: Ох.. Не хотел, чтобы ктото знал..
Сдерик: Что я тоже решил тренироваться..
Сдерик: Ээ.. Блин..
Сдерик: Я, конечно, не Абди.. Дратьсято не умею.. Да и..
Сдерик: И не хочу уметь, но..
Сдерик: Мы постоянно в такие передряги попадаем, Лололошка..
Сдерик: Ну ты сам подумай!
Сдерик: Надо много бегать, карабкаться..
Сдерик: А я до сих пор не могу скинуть то..
Сдерик: Что набрал на курорте.. Ты посмотри на меня!
Сдерик: Недавно ходил за продуктами на рынок..
Сдерик: Так у меня отдышка появилась, прикинь!
Сдерик: Кхехе.. Кх..
Сдерик: Не, ввообще, мне, конечно, нравится, как я стал выглядеть..
Сдерик: Округлился, вон..
Сдерик: Когда сплю, кости не мешают!
Сдерик: Мне нравится, что я теперь такой..
Сдерик: Бболее мягкий..
Сдерик: Как будто мой характер просачивается наружу!
Сдерик: Мх.. Но мне, в то же время, не нравится..
Сдерик: Что повседневные задачи стало сложнее выполнять..
Сдерик: Мне бы гораздо больше понравилось..
Сдерик: Если бы я мог был толстеньким..
Сдерик: И выносливым!
Сдерик: Но совместить у меня, покачто, не получается..
Сдерик: А быть выносливым, както..
Сдерик: Поважнее, что ли.
Сдерик: Ты это.. Пожалуйста..
Сдерик: Не рассказывай никому, что я решил тренироваться.. Ладно?
Сдерик: Нне хочу, чтобы ктото думал, что я копирую Абди..
Сдерик: Потому что я его не копирую, если что!
Сдерик: Я сам так решил.. Сам!
Сдерик: Ммх.. Мкх, мм..
Кхехехе.. Кх!
Сдерик: Щас..
Да ладноладно! Нич никому не скажу..
Сдерик: Кх! Уф.. Уфф..
Ух, машина номер два.. Ты пог..
Сдерик: Уф! Кх..
Блин, как они все тренируютсято, а!
Молодцы.. Молодцы!
(Один я тут с Огнями хожу.. Просто так накостылять могу.)
Так.. Здесь у нас, в итоге, никого нет..
Леди Окетра.. Вы тут?
Ну, зайти не могу.. Здесь?.. Тоже не могу.
Мне же наверняка с ней надо поговорить.. Да?
Ах, оо, кстати.. А где кошечка?
Кошечка, эта.. Тигра!
Куда.. Оо..
Утигосподии!
Окетра: Давайдавайдавай..
Господи, играют!
Окетра: Нуу, нунунуну..
Окетра: Давай, давайдавай..
Давайдавай!
Окетра: У тебя получится!
Ать!.. Кхахаха.. Кх!
А.. Окетра?
Окетра: А?
Окетра: Ох.. Доброе утро!
Окетра: Лололошка, я сегодня такая счастливая! Не могу!..
Окетра: Тигра спала со мной на кровати, представляешь?
Окетра: Кхехе.. Кх!
Окетра: В какойто момент, она своей мохнатой попой..
Окетра: Упрлась мне прямо в лицо!
Окетра: Я чуть не задохнулась..
Окетра: Но при этом была так счастлива!
Окетра: Кхахаха! Кх..
Окетра: Я уверена.. Я была бы первым человеком в Мисре..
Окетра: Кто задохнулся бы счастливым!
Окетра: Удивительно, как с появлением этого небольшого комочка..
Окетра: Жизнь, как будто..
Окетра: Наполнилась смыслом!
Окетра: Я буду брать е с собой в путешествия!
Окетра: Она посмотрит весь мир..
Окетра: А, может быть, и не один!
Окетра: Интересно.. Я смогу брать е с собой в другие миры?
Окетра: Ээть, тютютютю.. Иди ко мне!
Окетра: Иди ко мне..
Эм.. Нуу..
Э, я, как зритель, скажем так..
Знаю, то, что она не сможет брать котика в другие миры..
Но.. Я, как Лололошка..
Не знаю об этом.
Напомню, что по лору.. Искра мироходца..
Не может перемещать неразумных существ.
Для этого нужна магия!
А магия у нас.. Нуу, какую магию мы знаем?
Наверное, только  и .
Да, только она..
Ой.. Оойой..
Лейла: Аах.. Как же тут, встаки, просторно..
Лейла?..
Лейла: О, привет!
Лейла: А где твоя госпожа?
Ммм.. Там..
Получается.. Мм, а.. Ну вот.
Я думал, то, что мне нужно ответить чтото..
Окетра: А..
Окетра: Оох.. Опять когото принесло, а..
Лейла: Ахх! Оо, какая прелесть..
Утигосподи, котик! Кхихи..
Лейла: Ты посмотри!
Даа, да.. Это вы перерезали других котиков, напомню..
Окетра: Кхкхм.. Послушайте..
Окетра: Да, мы согласились с вами сотрудничать..
Окетра: Я.. Вс понимаю.
Окетра: Но это не повод превращать мой дом..
Окетра: В зал собраний!
Лейла: Мм, ну какая милая красавица, а!
Лейла: У меня любимый цвет  красный..
Лейла: Но красных котиков не бывает!
Лейла: Поэтому.. Мне больше всего нравятся белые!
Окетра: О господи, ладно..
Окетра: А.. По какому делу верховная жрица Ронаса..
Окетра: Заглянула в покои сторонницы Хэтинтэпа?
Лейла: Ээй.. Вовсе не обязательно при мне..
Лейла: Использовать официальные обороты!
Лейла: Я такое не люблю.
Окетра: Оо.. И что же тогда верховная жрица Ронаса любит?
Лейла: Оох, рада, что спросили!
Лейла: Я люблю.. Лепшки с зеленью..
Лейла: Бараньи рбрышки.. Халву..
Лейла: Убивать врагов.. Бобовую кашу..
Окетра: А..
Лейла: Курагу! Эмм..
Лейла: Когда светит солнце..
Лейла: Прыгать бомбочкой в бассейн..
Лейла: Прыгать бомбочкой в водное море.. Ии ещ..
Окетра: Фуу! Бобовую кашу?
Окетра: Серьзно?
(Кхахахахаха! Кхх..)
(Это, буквально, единственное, что тебя смутило?!)
(Кх.. Реально?)
Лейла: Нуу.. От не можно такие ветры пускать..
Лейла: И..
Окетра: Ох, кх.. Господи, ладно, вс!
Окетра: Я больше не буду задавать вам вопросы.
Окетра: Только по делу.
Лейла: Ох.. Нет в тебе духа силы, Окетра!
Окетра: Оой, как это мы заговорили..
Окетра: Только ты, пожалуйста, дух свой не пускай здесь..
Окетра: Хорошо?
Лейла: Ладно, леди Окетра..
Лейла: Вообще, я хотела пригласить тебя..
Лейла: На небольшую прогулку.
Лейла: Но ты сегодня настроена особенно критично..
Лейла: Как я посмотрю.
О, и у меня.. Ввыбор, нифига себе!
Сначала вы втыкаете в нас своих жуков..
А потом обижаетесь на малейшую грубость?
Серьзно?
Лейла, мы не привыкли к такому количеству гостей..
Мою госпожу можно понять.
Э, слушай, Лейла..
А может быть ты рассмотришь другого мироходца..
Нуу.. Как компаньона для прогулки?
Хмм.. Ну, я хотел сначала первое..
Но теперь я хочу третье!
Да, давай..
Другого компаньона, в плане, типа.. Я.
Прогуляться..
Лейла: А? Ммм..
Лейла: Ну ввообще..
Лейла: Это не входило в мой изначальный план... Но..
Лейла: Сестра Дана отзывается о тебе почти с теплотой..
Лейла: А я ни разу до этого не слышала..
Лейла: Чтобы она говорила о посторонних..
Лейла: Без презрения.
Окетра: Оо, вот оно как..
Окетра: С теплотой, значит?
Ээ, аа.. А что ято?..
Лейла: Ну ладноладно.. Вс, решено!
Лейла: Иду на прогулку с абдом!
Лейла: Пойдм..
Окетра: Фуух.. Спасибо, Лололошка.
Даа, да.. Если что, я не знал, что..
Обо мне отзываются с тепл.. А какая разница, кстати, да?
Поднимем отношения с Даной..
Она золотая маска, но, при этом..
На других золотых масок ей явно плевать..
Кроме Буриса..
Так что, вс путм!
Я делаю вс правильно..
Это точно!
Э, короче.. Пожалуйста!
Окетра: У меня, и правда, сейчас нет никакого желания..
Окетра: Общаться с этой.. Сторонницей Ронаса.
Окетра: Мх.. А вообще, если честно..
Окетра: Я бы предпочла.. Вообще ни с кем не разговаривать из братства!
Окетра: Особенно после того, что они с нами сделали.
Окетра: Тыы.. Будь осторожен.
Окетра: Не дай им забраться тебе под кожу!
Окетра: Помни о нашем с тобой плане..
Окетра: Мы должны их одолеть!
Окетра: И хорошей прогулки!
Эм.. Ладно.
Котика оставила..
Давайте пообщаемся с этой.. Лейлой.
Сторонницей Ронаса..
Лейла: Мм.. И чем бы нам с тобой заняться, абд?..
Лейла: Вообще, я хотела пригласить Окетру в ресторан..
Лейла: Обсудить с ней поиск Огней и вс такое, ноо..
Лейла: Мм.. Тебя в ресторане за стол со мной явно не пустят..
Лейла: Во всяком случае.. Я бы не пустила.
Ээй, ну зачем ты так..
Лейла: Ахх!..
Лейла: Кстатикстати..
Лейла: Слушай.. А у тебя же Клык Ронаса с собой?
Аа.. Даа..
Лейла: Да?
Так, щас.. Да.
Лейла: Ах!
Лейла: Так, может быть, развлечмся?
Лейла: Кхехе.. Что думаешь?
Лейла: Не побоишься развлекаться с верховной жрицей Ронаса?
Лейла: Неет, нетнет.. Если у тебя кишка тонка..
Лейла: Я, конечно же, вс пойму..
Лейла: Не все в наше время умеют развлекаться и вс такое..
Лейла: Но ты многое потеряешь.. Многое!
Лейла: Кхехехе.. Кх!
Лейла: Решай быстрее, давай.
Аа, что.. Развлекаться, как?
Подожди.. Драться?
Я ничего не боюсь, Лейла.
Тем более.. Что такого страшного ты можешь придумать? Мм?
Эм, слушай, Лейла..
Это очень расплывчатое предложение..
Как и вс в ТоИфэтуне.
Скажи прямо.. Что мы будем делать?
Лейла, развлекаться я предпочитаю с друзьями..
Мы договорились на прогулку.. Значит, идм гулять.
Либо первое, либо второе..
Ну, по сути, они одинаковые, на самом деле.. Типа..
Что такого страшного ты можешь придумать?.. Нука..
Лейла: Оо.. Кхохохохо.. Кх!
Лейла: Какой отважный парень!
Лейла: Хмхмм..
Лейла: Значит, идм развлекаться..
Лейла: Поронасовски!
Лейла: За мной!
Аа.. Поронасовски, ладно..
Драться, да?
А, что..
Лейла: Фуух, наконецто!
Лейла: Сто лет не была в диких песках..
Лейла: Эм.. Ну, не буквально сто лет, конечно..
Лейла: Я, встаки, не мироходец, как ты..
Лейла: Кхехе.. Кх! К счастью..
Лейла: Дана ненавидит таких всей душой!
Лейла: А я бы не хотела, чтобы Дана..
Лейла: Меня ненавидела!
Лейла: Мне, если честно, плевать на тебя и твою госпожу.. Я ведь..
Лейла: Выполняю волю братства.
Лейла: Но мне понравилось вас ловить..
Лейла: На мысе Хэтинтэпа!
Лейла: Уф.. Такая была радость вырваться из города!
Лейла: Правда.. Мне там не дали разгуляться братья.. Да и..
Лейла: Дана.. Ну, мх.. Ладно.
Лейла: К счастью, здесь и сейчас..
Лейла: Нам никто не помешает!
Лейла: Кхехехе.. Кх!
Лейла: Держи ухо востро, парень!
Ээ.. Ладно..
Лейла: За мной!
Окей, что.. Что мы делатьто будем?
Я, помоему, первый раз в чистой пустыне..
Лейла: Не отставай!
Реально, за весь сезон, я первый раз..
В пустыне!
Ну, то есть, вот так, чтобы.. Без верблюдов и так далее..
Лейла: Хмм..
Чтобы ходили тут..
Лейла: Хм.. Они близко.
Ктоо?..
Э, чт..
Аэ, кто..
Лейла: Аа, сейчас..
Ой!
Лейла: Кх.. Кх!
Лейла: У тебя же с собой Горн Селиасэт, да?
Даа.. У меня, вот он..
Блин, а что ж такоето?
Лейла: Оо.. Хорошохорошо!
Лейла: Ну тогда.. Ставь!
Лейла: Ну.. Чего стоишь?
Лейла: Давай.. Дуй в него!
Аа.. Оокей.
Зачем я это делаю?..
Что я делаю?..
Чтчто.. Ччто происх..
Ахх.. ААА!
Там ктото появился!
Аа.. Т.. ААА!
Бляхамуха, ч происходит?!
Это что, развлечение поронасовски?
Аа, господи Иисусе..
Тасманский.. АА!
Дьявол! Камнека.. ААА!
Бога ради!
Лейла: Кха!
Это очень плохие развлечения!
Очень плохие развлечения.. Дада, да..
Лейла: Давай, навались на них!
Кхахаха.. Кх!
Катитсякатится..
Чрт возьми, я, честно говоря, думал..
То, что мы будем просто друг против друга драться!
Ладно, вот этих скарабейчиков поубива..
О, так погоди.. Это реально скарабеи!
Лейла: Кха! Хаха..
Прям, ну.. Реальные скарабейные скарабеи!
Лейла: Вот это развлечение!
Аа.. У меня выносливость кончилась!
Мне ещ надо, наверное, забрать рог..
Оох, какой красавец, а!
Так, аа.. Она там дертся, да?
Лейла: Оох! Хохо.. Кх!
Лейла: Аах, кха! Какое счастье быть живой!
Даа.. Это правда!..
Но не так же, чрт возьми, когда ты можешь вот прям умереть..
Лейла: Не зевать, Лололошка.. Не зевать!
Да не зеваю я, чрт возьми!
Ты бы, пр.. Блин.. Это сложно!
Ща мы Клыком Ронаса всех вот так вот отравим..
Ой, ойой.. Хорошо.. Так, тихотихо.. Ладноладно..
Лейла: Хухуу! Хух, Ронас, это для тебяя!
Мгм.. Где ты там вообще дершьсято, чрт возьми..
Лейла: Получай!
Кричит откудато..
Аа, вот она.. Ты посмотри..
Нифига.. Оооу! Щииищ..
Эта штука меня сейчас реально убила!
Если бы не мой навык, то вс, я, получается, трупак!
Так, давай загоним его куданибудь сюда, в ловушечку..
Ии вс.. Изи!
Оо.. Так, что..
Лейла: Оох.. Фух!
Лейла: Кхх.. Да уж!
Лейла: Это было потрясающе!
Лейла: Оох.. Мх..
Лейла: Жалко, что закончилось, конечно..
Лейла: Я ведь даже не устала, кстати говоря!
Лейла: Кхехехе.. Кх!
Лейла: Хм, кстати.. Может быть, ещ..
Лейла: Подермся.. Аа?
Лейла: Нее, нененене.. Стойстойстой.. Ты не подумай..
Лейла: Не насмерть, конечно..
Лейла: Просто.. Покажем другдругу, на что мы способны!
Лейла: Что думаешь?..
Я реально могу попробовать себя против..
Жрицы Ронаса?!
Нуу, это..
Давай! Ты что, сумасшедшая?..
Я и так чуть не умер!
Предупреждаю, сдерживаться я не буду..
Так что, будь осторожней.. Давай, да! С ходу.
Лейла: Хихи.. Ха, кхх..
Лейла: Ты это правда говоришь жрице бога войны?
Лейла: Оох.. Посмотрим.
Лейла: Остр ли твой меч так же..
Лейла: Как твой.. Язык.
Аа.. Вс, ладно!
Лейла: Кхм.. Кх!
Я понял, с ходу начинаем!
О божебожебоже..
Ну зачеем.. Аа, хотя нет, мне нравится.. Мне нравится!
Лейла: Эйэйэй, ну куда ты бежишь? Иди сюда, сладкий!
Ну давай! Оой, ты посмотри, как она прям бежитто..
Получай!
Мне почемуто кажется, что если она и убьт меня..
То за один удар, поэтому надо прям реально очень аккуратненько..
Таак, тихо.. А сколько раз тебя надо ударитьто?
Просто у тебя.. Тихо..
Тиихо, молодая..
Вот щас! Вот, мне кажется, идеально!
Просто у тебя хп двадцать..
Лейла: Кхх!
Ай, бляха.. А то, что у тебя хп не убывает..
Лейла: Во славу Ронаса!
Это нормально?!
Лейла: Получай!
Ладно, я понял.. По сути, у не медленные атаки..
И в эти медленные атаки.. Аа, стоп!
Я понял.. В эти медленные атаки, когда у не застревает клык..
Лейла: Эй, ну хватит бегать! Хватит бегать..
Или что это..
Короче, когда у не "это" застревает..
Я могу нанести ей урон.. Я понял.
Ну я тебе так скажу.. Ты не сильнее Салмана Муджалида..
Вот Салман Муджалид он был реально прям зверь!..
Давай, бей ты уже.. Воот! Наконецто..
Вс, сюда!
Так, вс.. Даа, дада.. То есть, мне нужно четыре раза так ударить..
Лейла: Кх!..
Оо.. Хорошо, прям с ходу!
И последний удар.. Давай!
Ща мы тебя зарубим..
Хмхмхм!..
Случайно бахну тебе прямо в сердце.. Понимаешь?
А в пустыне ведь никто и не заметит!..
Кияяя!
Лейла: Кх.. Стоп.
Лейла: Ладно, кхх.. Ладно.
Лейла: Фуух.. Кхехехе..
Лейла: Да уж, э.. Кхкхм..
Лейла: А ты неплохо сражался..
Лейла: Для абда!
Лейла: Я тебе даже почти не поддавалась!
Лейла: Но я славно повеселилась..
Лейла: Спасибо тебе и за это!
Лейла: Пойдм.. Угощу тебя соком.
Не поддавалась, да?..
Вот прям не поддавалась?
Так, вс.. Мы в Нарфанис возвращаемся..
Оо.. Стоп!
Это ж та самая крыша!
Та самая крыша с Бурисом..
Лейла: Вот, возьми..
Лейла: Кххм, что.. Бурис показывал тебе это местечко, да?
Лейла: Кхх, кх! Он всерьз думает..
Лейла: Что никто о нм не знает?
Лейла: Это ведь крыша моего храма!
Лейла: Аэ.. Ну, то есть..
Лейла: Конечно, храм посвящн Ронасу..
Лейла: Но главнаято тут я!
Лейла: Ох, ладно, пойдм..
Таак..
Лейла: Кхкхм..
Лейла: Ты садисьсадись.. Отдохни.
Лейла: После драки, ты, должно быть, с ног валишься..
Лейла: Кх.. От усталости!
Лейла: Кхм.. Ох, оохх!
Окей..
Лейла: Ох, а ведь приятно иногда размяться..
Лейла: Когда никто не смотрит!
Лейла: Ммх, хмхмхм!
Лейла: Ты абд.. Ты..
Лейла: Не считаешься за человека.
Лейла: В других мирах такого, может быть, и нет, но..
Лейла: Ты не в другом мире..
Лейла: И из этого, тебе с жуком..
Лейла: Не выбраться.
Лейла: А здесь ты абд..
Лейла: И за человека.. Не считаешься.
Лейла: В нашем мире много жестокости..
Лейла: Мне это нравится.
Лейла: Некоторые, вроде твоей госпожи..
Лейла: Пытаются делать вид, будто физическая сила..
Лейла: Ничего не значит.
Лейла: Но.. Что скажешь..
Лейла: Твоя сила сегодня действительно ничего не значила?
Лейла: Тх! Глупости вс это, глупости..
Лейла: На самом деле я, конечно, как и все в братстве..
Лейла: Ненавижу Ронаса..
Лейла: Ну и остальных богов..
Лейла: Но ненавижу за то..
Лейла: Что они с нами, людьми.. Сделали.
Лейла: Эх.. Как думаешь..
Лейла: Почему они это сделали.. М?
Лейла: Потому что у них была сила так поступить!
Лейла: Сила! Понимаешь?
Лейла: И поэтому мы копим силы..
Лейла: Чтобы отомстить им!
Лейла: Мы попадм к ним.. И одолеем их..
Лейла: Их же оружием!
Лейла: Ну, хмхмхм..
Лейла: Ты пока не готов знать, что будет..
Лейла: Да и жители Нарфаниса и всего Мисра..
Лейла: Не готовы к правде.
Лейла: Поэтомуто мы с Салманом нарочно разжигали..
Лейла: Ненависть в наших последователях.
Лейла: Оох.. Правда, Салман так увлкся..
Лейла: Что сам начал верить своим бредням!
Лейла: Хм.. Обидно.
Лейла: Он раньше был хорошим мужиком..
Лейла: Из него бы вышел неплохой красногривый, кстати!
Лейла: Но двинулся он, конечно, основательно..
Лейла: Младшие браться начали даже слухи распускать..
Лейла: Что он хочет стать в братстве..
Лейла: Главным! Представляешь?
Лейла: Хм.. Он начал принимать в братство..
Лейла: Младших без нашего согласия.
Лейла: Вот ведь дурень, а!
Лейла: Я не говорю, что хорошо, что ты его убил..
Лейла: Для города.. Для религии..
Лейла: И для завтрашнего выступления Фараона..
Лейла: Это ужасно! Это правда.
Лейла: Но для братства..
Лейла: Это удачное стечение обстоятельств.
Лейла: Кхи.. Ммх.
Лейла: Ладно, абд.. Прогулка выдалась действительно отлично, но..
Лейла: После всех этих драк в песках..
Лейла: Я хочу принять ванную.. Адьос!
Аа.. Вот так быстро?
Ну ладно.. Пока.
Оо.. И меня даже телепортируют.. Ух ты.
Хм, мне даже не нужно спускаться самому.. Спасибо.
Значит так, самое главное, что мы поняли..
Это.. О, толпа какаято.. Погоди.
Просто чтото обсуждают..
Короче, из всей нашей потасовки..
Из всей нашей битвы и так далее..
Сидения на крыше..
Я учл самое главное!
БогФараон.. Он уже вотвот выступает!
Чрт возьми, уже завтра!
Если что, я не забыл про сво желание..
Зачарователь: В мире магии каждая деталь важна..
Зачарователь: А я помогу выбрать тебе правильное зачарование!
Зачарователь: Приходи ко мне, если хочешь стать, ээ..
Зачарователь: Сильнее!
Зачарователь: Мои зачарования действуют долго..
Зачарователь: Возвраты не принимаются.
Ладно.. Я, в любом случае, к тебе и шел..
Мне нужно купить пузырьки опыта!
Кх, блин.. Вот то, что отношение презрение, это, конечно, не круто..
Тыквенный посох, посох некроманта..
Дорого! Дорого.. Очень дорого!
Я куплю, наверноетаки..
Стака три!
Да, прям супер дофига я щас тратить утенов не буду..
Потому что мало ли они мне пригодятся!
Но зато мы теперь точно понимаем..
Что можем без проблем прокачать Огни!
А пока я хожу по городу и пытаюсь найти чтонибудь интересное..
Напомню о свом официальном мерчмагазине!
.
Ребят, я делаю эту рекламную вставку..
Только по одной простой причине!
Совсем недавно мы выпустили последнюю коллекцию..
Две тысячи двадцать третьего года!
И это первая коллекция..
В которую входит деталь моего скина!
А именно.. Шарф!
Новая футболка "Вселенная стремится к порядку"..
С деталями шарфа..
И, что не менее важно..
Сам шарф, который очень мягкий..
И, при этом, не даст вам заболеть в зимний период!
Потому что очень тплый!
А в дополнение к этому.. Скарабеи!
Лазотэповый, ауритэховый, золотой и серебряный!
Целый набор!
Собственно, да.. .
Ссылка в описании.. Надеюсь, то, что вы это не промотали..
Спасибо большое.. А мы продолжаем!
А ещ я понял, то, что раз уж я волен сам себе..
Надо обязательно вс проверить..
Надо сходить в "Сладкого утнка"! Точно..
Может быть, мы можем с Джамилем уже, наконец, поговорить..
Всем привет..
Аа.. Закрыто..
Просто, понимаете..
У нас на какойто незаконченной ноте..
Закончился Джамиль!
Вот это меня немного напрягает.. Кстати, что это?
Рельсы какието.. Шахта, видимо..
На всякий случай, проверим храмы..
Я точно знаю, то, что вот здесь гдето.. Вот, Ронас!
Аа.. Аэ?! Чтоо, погоди..
Чтооо?!
Я только сейчас понял, то, что это огромная статуя кошки!
Это можно только вот так вот с полтом посмотреть..
Прикольные детали, кстати, открываются..
Если вс больше и больше всматриваешься в этот город.
Ой..
Ээ.. Что?
А, я не могу подойти..
Вы ч делаете?
Ал.. Ооо! Тут заколочено..
Храм отстраивают, ты смотри!
Они заколачивают..
Ээй, ребзяребзя.. Вы ч делаете?
Самое главное, я даже подойтито к ним не могу..
Это баг?.. Это не баг?
Просто, они мне ничего не говорят..
Вот, я буквально пытаюсь подойти и меня отталкивает..
Так, короче.. Ну, да..
В целом, я догадывался, что это не баг..
Но на всякий случай нужно было уточнить..
Оказывается.. Это квест!
Мне нужно дождаться, пока их здесь.. Не будет!
Ноо.. Да, я так же скажу, то, что без этой подсказки..
Я б, скорее всего, ничего не смог догадаться..
Оо, и кстати, я только щас понял..
То, что здесь молот нарисован!
Какая деталь.. Сразу и не заметишь..
Оо.. Хануф.
Привет..
Хануф: Ммххм.. Привет, Лололошка..
Хануф: Госпожа просила передать тебе..
Хануф: Что мы все вместе завтра пройдм смотреть Фараона.
Хануф: А я не хочу..
Хануф: Я ничего не понимаю, когда он говорит! Онон..
Хануф: Мх.. Госпожа сказала, что я могу не идти..
Хануф: Если не хочу, но.. Мхх!
Хануф: Абди сказал, что он обязательно пойдт..
Хануф: Потому что после будет служба в храме Кнефмтити.
Хануф: Поэтому я тоже пойду..
Хануф: Мх.. Ладно.
Хануф: Вс, раз ты вернулся, я могу наконецто пойти спать..
Хануф: Мхкх! Спокойной ночи..
Ой, спасибо.. Дождалась меня! Кхе.. Кх!
Какая молодец, а!
Так, в итоге..
Если мы прямо сейчас поспим..
Случится то самое!
Дамы и господа..
Выступление богаФараона!
Неужели это произойдт?..
А.. Самое первое упоминание Джодаха..
Произошло, помоему, в девятой серии этого сезона..
То есть, понимаете.. Шестьдесят серий спустя!
Наконецто!
Ооо, и кстати, напомню, то, что ещ примерно сорок серий назад..
Мы получили подсказку от Скульптора..
Проо.. Огонь Селиасэт.
То, что он находится между е рогами..
И до сих пор, спустя сорок серий, примерно..
Мы так и не начали искать этот Огонь.. Ч?
А ещ про Щит Ронаса мы знаем..
Но он, наверняка, у ТоИфэтунцев.. Да?
Ладно, в любом случае, сейчас самое главное..
Выступление богаФараона!
Наконецто, наконецто, наконецто!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Оочень надеюсь, то, что вам понравилась данная серия!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте подписываться!
И не забывайте про.. .
Официальный мерчмагазин!
Спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Тайная комната Монту..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Стоп.. А тебя, помоему, не было.. Да?
Ух ты ж..
Красавица: Мхмхм.. Хмхмм..
Ээ..
Красавица: Эй, путниик..
Красавица: Вижу, прибыл издалека..
Красавица: Зайди ко мне в палатку..
Ватаф..
Красавица: Тебе нужен отдых! Вижу..
..Фаак..
Красавица: Давай.. Садись, путник!
Оо.. Э.. Бляха.. Чт.. Что со мной происходит?..
Оох.. Великий город Нарфанис!
Прямо перед нами!
Казалось бы, рукой подать..
Но нет! Зайти так просто не получится..
Документовто не имеется!
Ага.. Я вс ещ бомж без имени..
Кстати.. Как я оказался в этом пустынном нищем районе?
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мы стали.. Ещ более нищими!
По сравнению с предыдущей серией..
Я дом потерял!
Но.. Давайте по порядку..
Напоминаю.. Я и Бурис..
Договорились, что за две тысячи неких утенов..
Это такая местная валюта..
Он поможет сделать мне поддельные документы..
И разрешение на пребывание в Нарфанисе!
Сказочные условия, скажем так, даа?
Но неет.. Согласие было таковым..
Бурис отвозит меня на рынок..
Я продаю тут вс, что успел нафармить..
Даю документы, получаю деньги.. И все рады!
Вс пошло по жопе уже на начале торгов!
Просто представьте.. За целые стэки крутых ресурсов..
Мне давали по одному или..
Максимум по четыре утена!
Как я могу добыть две тысячи в таких условиях?!
Это невозможно!
А вишенкой на торте стало то..
Что договорившись об обратном отплытии вечером..
Я опоздал на корабль!
Ии даа.. Бурис просто отчалил!
А я остался здесь..
По итогу, побродивши немного по порту..
Мы познакомились с неким Вилли..
Который, если верить его словам..
Помогает разным путникам..
Переночевать в его доме!
Чтобы этих самых путников не прибили на улице..
Ну ии.. Кстати говоря, яя..
Живой!
Прикиньте.. Утро!
Вроде бы, меня никто не прибил, не ограбил..
Ээй.. Всем привет! Доброе утро..
Детские голоса
Мм.. Никого ннет.. Ддети?
Детские голоса
Ч делаете?
Детские голоса
Резвитесь.. Серьзно?
Детские голоса
Нинель чтото готовит..
Мм.. Даа, это у нас жена Вилли..
Она не особо рада моему приходу..
Потому что она ненавидит Вилли за то..
Что он постоянно когото спасает!
Но, при этом, внимание  вопрос..
А где сам Вилли?
Я там.. Доброе утро никому не должен сказать или типа того?..
Может быть, мне нужно прямо сейчас пройти..
Незнакомец отдалнно: Оох, верблюдверблюд.. Подари мне уют..
Кхех..
Незнакомец: Шерсти настригу.. Ковр сотку..
Окей.. Ээ..
Короче.. Я думаю то, что мне, наверное, надо..
Попробовать заново пройти?..
Да, даа.. Вот эта охрана, вс ещ стоит..
Дайте угадаю, не пропустят..
Стражник: Эй, парень!
Стражник: Ты чего думаешь, чтото изменилось?
Стражник: Меня не проведшь, иди отсюда!
Так, погоди.. Я, походу, понял..
Мне, наверное, сюда.. Да?
Неет.. Бурис не приплыл..
Оох..
Слушайте.. Попробуюка я обратно к Вилли сходить..
Ребнок: Ну мам, ну мам, ну мам!
Ребнок: Ну пожааалуйста!
Ребнок: Ну можно мы сегодня чай попьм! Ну пожалуйста!
Ребнок: Да, даа.. Хочу чай, хочу чай!
Нинель: Охх, дети..
Нинель: Вы же знаете..
Нинель: У нас нет утенов на чай!
Ребнок: Нет, ты меня догони!
Ребнок: Это твоя очередь!
Ребнок: Ненет, твоя!
Ой..
Ребнок: Твоя! Ма..
Дети: Мама, мы хотим чай! Чайчайчай!
Нинель: Ох господи..
Дети: Чай! Чай!
Дети: Ча..
Нинель: Так, а нука! Тихо! Тихо..
Нинель: Аэ.. Я придумала!
Нинель: А давайте мы с вами сыграем в игру?
Нинель: Я разогрею воду..
Нинель: Мы будем е пить..
Нинель: И представлять, что это чай!
Нинель: И будем другдругу описывать, какой вкус у нашего чая!
Нинель: Как вам?
Ребнок: Ооо.. Мама!
Ребнок: Это крутая идея!
Серьзно?..
Ребнок: Да, даа.. Круто!
Ребнок: То есть мы сможем выпить разного чаю!
Вау..
Нинель: Оох.. Ну вот и отлично..
О, привет..
Нинель: Оо.. Кхкхм..
Нинель: Ээ.. Простите..
Нинель: Я нне слышала, как вы встали.. Молодой человек..
Нинель: Ээ.. Ребят!
Нинель: Давайте вы сейчас поиграете во дворе..
Нинель: Только далеко не убегайте!
Нинель: А я сделаю чаю..
Ребнок: Хаха!
Ребнок отдаляясь: Какая крутая идея!
Нинель: Эхх..
Нинель: Молодой человек.. Мне жаль, что вам пришлось стать свидетелем такой..
Нинель: Унизительной сцены..
Нинель: Вы нне подумайте.. Мы не всегда были такими бедными..
Нинель: Вилли был богатым!..
Нинель: Очень известным капитаном..
Нинель: Мы счастливо жили в Наре.. Ии..
Нинель: Кхх..
Нинель: Жили..
Нинель: Пока не появился богфараон..
Нинель: Кхх.. Знаете!
Нинель: Вам лучше уйти!
Нинель: Пожалуйста..
Нинель: Молодой человек, найдите себе другой ночлег!
Нинель: У нас слишком мало места..
Нинель отдаляясь: Кх! Неужели никто не понимает, что у нас нет возможности..
Ээ..
Обновление задания, чай для Нинель..
Слушайте.. Ну, в целомто, я вс понял, даа..
Меня нне совсем здесь рады.. Видеть..
По крайней мере, Нинель..
Но.. У нас задача принести ей чай? Я так понимаю..
Обрадовать е.. Е детей..
Вот только смотрите.. У нас появилась эта задача..
Но, при этом, я не знаю.. А где е посмотреть?
Вот тут я не могу посмотреть задачу..
Здесь тоже не могу..
Я бы, просто, хотел както е включать..
О!о.. Стоп..
Ах! Оо!
Я нажал на "Ш" русскую и воо..
У меня появилась статистика!
Квестов завершено..
Выполнено ноль..
Провалено ноль..
Заведено знакомств два..
Средняя репутация сорок восемь.
Ойойой..
Было, помоему, семьдесят..
Так.. Здесь у нас..
Положительные подарки.. Бурис..
Шкала отношений почтии..
Оох, негативная.. Обалдеть!
Так, аа.. Вилли и Нинель появились?
Неет, кстати.. Покачто, только Абди и Бурис..
А.. И воо, задачи..
Новая личность..
Бурис обещал сделать для меня документы..
Чтобы я смог попасть в Нарфанис..
Ии найти тех, кто меня ограбил..
Для этого понадобится две тысячи утенов.
Интересно.. Это много?
Кх.. Даа, мы уже поняли, что это много!
Чай для Нинель..
Меня тронула сцена, где бедные дети Нинель просили у не чаю..
Эти люди были так добры ко мне..
Я хочу отплатить им тем же!
То есть, даа..
Это, я так понимаю, не самый обязательный квест..
Ноо.. Я сделаю это!
Я, конечно же, это сделаю..
Гдето надо найти чай!
А где мне его достатьто?.. Я ж даже нн..
Не имею представления.. Привет!
Торговать..
Чайчайчайчайчай.. Нет!
Приветпривет.. У вас?..
Мм.. Неет..
Знаете, это такая прям.. Серьзная задачка..
Обойти всех и каждого, чтобы елееле найти чай!
И, в итоге, знаете.. Окажется, что это вообще не здесь!
Ну пожаалуйста..
Ахх! Нашел!..
Нашелнашелнашел..
Чайный лист..
Таак, погоди.. Стоп..
Чайный лист или матчалатте..
Кхаха!х..
Матчалатте.. Лавандовый чай..
Я думаю, что вот это.. Чайный лист..
Стоит, всеголишь, пять.. Покупаем!
Таак, хорошоо..
Обновление задания, чай для Нинель..
Нука, нука, нука!..
Ожидание сдачи персонажу..
Ваауу.. Как это круто реализованото, а!
То есть, прям реально показывает то..
Что я почти выполнил задание!
То есть я двигаюсь в правильном направлении..
Хей, Нинель! Я вам подарок принс..
Ээ.. Стоп, что?..
Э!э..
Нинель!
Кхах..
А как мне чай.. Подожди, а как мне отдать чай, если я не могу открыть дверь?..
То есть, у меня.. Э..
Ну.. Я понимаю то, что это както по сюжету.. Да?
Меня тронула сцена.. Ожидание сдачи персонажу..
Но, при этом, сдать я не могу!
Хмм..
Может, постучать надо, вот так вот, да?
Ладно.. Ладноладно..
Хорошо..
На всякий случай, я, конечно же, чайный лист оставлю..
Я уверен.. То, что я встаки смогу его отдать!
Может быть както через.. Вилли?..
Надо только Вилли найти! Воо, я понял..
Хей! Рыбак, Вилли..
Ты где?!
Оо..
Стоп.. А тебя, помоему, не было.. Да?
Ух ты ж..
Красавица: Мхмхм.. Хмхмм..
Ээ..
Красавица: Эй, путниик..
Красавица: Вижу, прибыл издалека..
Красавица: Зайди ко мне в палатку..
Ватафак..
Красавица: Тебе нужен отдых! Вижуу..
Красавица: Не боойся меня..
Красавица: Ну разве такая красивая и беззащитная девушка..
Красавица: Может сделать тебе чтото плохое?..
Красавица: Пойдм..
Кхкхм..
Красавица: Пойдм.. За мной!
Ээ..
(Послушайте..)
(Ддаже что както нне знаю..)
(Так.. Я с таким ппервый раз сталкиваюсь, просто..)
Ладно.. Я, наверное, попробую..
По крайней мере, я могу..
То есть, выбор у меня е..
Оо, бляха..
Красавица: Давай.. Садись, путник!
Чт.. Что со мной происходит..
Ладно.. Сяду..
Красавица: Отдохнии..
Оой..
Красавица: Расслабься..
Красавица: Позволь я загляну в твои глаза..
Красавица: Какая судьба тебе предначертана..
Красавица: Прошедший сквозь обман..
Красавица: Кошмары, ужас, грязь..
Красавица: Видавший много драм..
Красавица: В пустыню вознесясь..
Красавица: Он всем откроет нам..
Красавица: Нисколько не таясь..
Красавица: Пути к чужим мирам.
Красавица: Сквозь артефактов связь..
Красавица эхо: Связь..
Красавица: А?а.. Что?!
Красавица: Что это было?
Бооже мой..
Красавица: Я потеряла..
Красавица: Я потеряла сознание?
Красавица: Эй!
Аэ..
Красавица: Т.. Ты кто такой?
Чегоо?!
Красавица: Убирайтесь немедленно отсюда!
В смысле?
Красавица: Убирайтесь!
Кк.. Э!э..
Это ты позвала меня!
Лладно..
Я.. Я нич не понял!
Ты что.. Какаято всевидящ..
Я то думал, знаете, я..
Когда она меня позвала, я подумал..
Немножко о другом, честно говоря.. Даа..
Кхахаха!х..
Ваау!
Так.. Ещ раз?!
Прошедший сквозь обман..
Нисколько не таясь..
Пути к чужим мирам..
Он всем откроет нам..
То есть.. Это про меня, да?..
Сквозь артефактов связь..
Аэ.. Это чтото.. Новенькое!
А я могу снова зайти?..
Агрх.. Чрт!
Лладно..
Так, слушайте.. А давайте, на всякий случай, походим.. Даа?..
Походим, посмотрим.. Мало ли, ктото здесь ещ есть..
Вот, например, какието ворота..
Неет.. Зайти не могу, ладно..
Со всеми этими торговцами я уже болтал..
Нич никто не скажет..
Таак.. Здесь у нас..
Ээ.. Ну, просто корабли..
Я не вижу ни одного здесь НПС..
Ладно! А ч мне, в итоге, тогда делать?..
Я.. Вс ещ думаю, что мне нужно Вилли найти..
И попросить его както передать чай, наверное?..
Привет!
Неет, не поговорим..
Так.. На всякий пожарный, как говорится, даа?..
Аа! И кстати.. Напоминаю..
В предыдущей серии мы нашли торговца..
Который покупает золотую морковку за оченьочень дорого!
Шестьдесят четыре утена!
Я сначала спросил у разработчиков..
Баг это или нет.. Но мне сказали, что это не баг!
"Потом вс сам увидишь"..
Вот так мне сказали..
О, кстати.. А вот тебя я не видел.. Нука..
Что ты, кто ты?..
Так, рюкзаак..
Спасибо, не надо..
Часы..
Щупальцекрюк..
Продажа  сто..
Вау.. Это, наверное, что очень крутое!
Наковальня  шестьдесят четыре..
Вот это бы я, кстати, купиил..
Потому что наковальня мне, правда, нужна..
Железа так много я сам не нафармлю..
То есть, сам не скрафчу..
Ладно.. Давайте попробуем заново к Нинель сходить..
Мало ли.. Нука?..
Оо!
То есть..
Могу! Кхех..
Нинель! Привет..
Нинель: А?а..
Нинель: Мх.. Молодой человеек..
Нинель: Ну я же просила вас, не приходите сюда больше!
Нинель: Что вас сюда привело?
Аэ..
Нне волнуйтесь.. Яя.. Просто.. Вот у меня замочек..
Вы были так ко мне добры, я..
Я хотел вас отблагодарить..
Вручить чай..
Так, а что у меня, кстати, ещ..
Вы были так ко мне добры, а я даже "спасибо" не сказал..
Воот, зашел сказать..
Мм.. Ну, сухо было бы, кстати! Если не чай..
Я хотел попросить у вас разрешение остаться.. Ещ на пару ночей?!
Пока не встану на ноги..
Не, ну я, конечно, вручу чай, я ч, дурак?
Нинель: А?а..
Нинель: Что это?..
Нинель: Ввы..
Нинель: Вы, должно быть, шутите, молодой человек!
Оу..
Нинель: Кхах..
Нинель: Спасиибо!
Нинель: Спасибо огромное!
Нинель: Это оочень приятно!
Нинель: Идите сюда!
Вооу.. воу..
Нинель: Кх!
Боже..
Нинель: Дети будут в восторге!
Нинель: А выы..
Нинель: Ой, знаете..
Нинель: А я введь даже не знаю вашего имени..
Аа..
Кстати.. Это правда..
Меняя зовут.. Щасщас..
Лололошка!
Нинель: Лололошка..
Нинель: Мгм.. Знайте, Лололошка!
Нинель: Вы теперь всегда желанный гость в нашем доме!
Нинель: Спасибо вам ещ раз!
Да пожалуйста.. Пожалуйста..
Нинель: Кхкхм..
Нинель: Ээ.. Слушайте, Лололошка..
Нинель: Вы уж, конечно, простите, ноо..
Нинель: Мне нужно готовить ужин для детей и мужа..
Нинель: Они вотвот вернутся с работы..
С работы?..
Нинель: Оох..
Подожди.. Дети у тебя тоже работают?
Нинель: Это я приберу..
Огоо..
Ну ладно, ладно.. Фига себее..
Так.. И у нас, кстати говоря, начинается ночь..
Дети.. Дети скоро вернутся..
Муж скороскоро вернтся..
А я, наверное, попробую ещ раз дойти до красавицы..
Нука?..
Давай.. Давайте, пустите..
Да.. Чрт!..
Лаадно.. Но я очень хочу снова туда попасть!
Я.. Я хочу с ней, както, знаете.. Поговорить о том..
Типа.. Вы мне это сказали, а что это могло значить?..
Э?э..
Бурис вдалеке: Эй.. Эй, парень..
Бурис: Ты, случаем, не?..
Бурис?..
Бурис: Э.. Ах ты ж, мо, Лололошка!
Бурис: Так ты живой, встаки?!
Бурис: Оххо.. Как же я рад!
Бурис: Мгрх.. Лололошка! Мы же договаривались..
Бурис: Вот.. А если бы я тебя сейчас не встретил?!
Бурис: Вот чтоо бы ты делал, если бы мы не встретились?
Бурис: Пойдм.. Пойдм быстрее!
Бурис: Абди там без тебя с ума сходит!
Звук корабельного колокола
Ээй, стой, погоди! У меня..
Ну хотя, ладно.. Чай я отдал, в целом.. Да?..
Подожди.. Куд..
Ааа.. Ты меня отвозишь обратно..
Прикоольно..
Так, могу?..
Матрос: Отойди, салага!
Ээ.. Ладно..
Звук корабельного колокола
Бурис: Нуу?..
У меня снова..
Бурис: Вот мы и на месте..
Бурис: Давай, парень.. Иди, отдыхай..
Бурис: Мы ещ поболтаем..
Бурис: Я к тебе загляну в ближайшее время..
Хорошоо..
Спасибо тебе, но надо бы обсудить вот тот моментикто, даа?
И про две тысячи утенов надо поговорить!
Звук корабельного колокола
Агаа..
А.. Даа, давай, пока..
Вс..
Остался один..
Абдии!
Так ты, встаки, тут?..
Эй!
А.. Мхм..
Вот где мне его искатьто, да?..
Абдишка!..
Абди, может..
(шпотом) Ааа.. Я понял..
(Тихо.. Тихо, ребята.. Спит!)
(Не будим.. Не будим!)
На данный момент мы понимаем то, что надо гдето найти золото!
Оо.. Золото есть!
Переделываем в самородки..
И создам очень много золотых морковей!
То есть, по сути.. Я реально могу накопить многомного утенов.. Да?
Так, ээ.. Слушайте, чтото мне не очень хочется кричать.. Давайте поспим..
Рядом приляжем.. Может он там.. Проснтся?
Привет скажет и вс такое..
Ээ.. Нука?..
Абди?..
Абди!..
Утро наступило!
Работать?..
Не знаю там.. Пахать?..
Ну ладно.. На самом деле, пусть лежит..
Пусть спит.. Яя..
Не особо хочу его сейчас терроризировать..
Учитывая то, что у меня у самого есть работа!
Оочень много пшеницы!
Дабы пшеницы становилось ещ больше..
И мне было не лень добывать все эти грядки..
Надо также прокачать оазис!
Вскапывает область три на три при использовании мотыги на земле..
А также.. Автоматически высаживает семена из левой руки..
В области три на три..
Для разблокировки требуется ремесло пятнадцатого уровня..
У меня сейчас шестой.. То есть..
Помоему.. Я могу неплохо так прокачаться, да?..
То есть.. Раз..
Два..
Подожди, поче.. Чтоо?..
А почему я не могу прокачаться?..
Аа, господи.. Я не у статуи.. Я думал то, что чтото забагало!
Давай, статуя.. Помоги мне!
Ремесло сейчас будет у меня одиннадцатого уровня.. Да?
Раз, два..
Три, четыре..
Пять!
Оо.. Ещ чтото открылось!
Бережное обращение..
Снижает шанс на потерю прочности предметов.. На пять процентов!
Кстати!
Это же круто!
Рыбак рыбака..
Попадание в цель поплавком наносит одну единицу урона..
И обездвиживает цель..
Стоимость дваа?..
Огоо, нее.. Слушайте, дорогодорого..
Не надо мне такое..
А вот оазис, по любому, прокачаем!
То есть.. Нужно ещ четыре золотых скарабея..
Следующий я получу через.. Шестьсот опыта! Блиин..
Доорого!
Но, как говорится.. Мы можем и рыбку съесть..
И другую рыбку съесть!
Потому что.. Прямо сейчас я нафармлю много дерева..
Чтобы было много опыта..
И, при всм, при этом, нафармлю много дерева..
Чтобы потом продать!
Как говорится.. Успевай только топоры менять!
Кстати, вопрос..
Я вот сделал себе удочку..
А как много опыта она приносит?..
Допустим, прямо сейчас мне нужно..
Семьсот девятнадцать до золотого..
Я начинаю ловиить..
Вылавливаю..
Проверяю.. И становится?..
Стоп..
Ещ раз!..
И.. Подожди, мне кажется или мне дали очень много?..
Ещ раз.. Шестьсот девятнадцать..
Я вот прям сейчас даже.. Давайте, без какоголибо монтажа..
Без какихлибо склеек..
Шестьсот девятнаадцать..
Давай, грбаная рыба.. Ловись!
Не заставляй людей ждать!
Это будет самый длительный.. Несклееный момент!
Опаа!..
Итаак?..
Чт..
Подожди.. Чегоо?!
Е.. Ещ раз!
Мне за одну вылав.. ЕщЕщ раз!..
У меня просто диссонанс в башке..
Мне дают по сотке.. Даа?..
Ээ.. Кх..
Давай ещ раз.. Кхахах..
Просто, если мне реально дают по сотке..
То вылавливание рыбы это самое приятное! Нука..
Ещ сотка!
А почему каждый раз датся по двее..
По три, по четыре рыбы..
Неужели я чтото прокачал?..
Я, помо..
Аххх!
Тооочно!
Удваивает количество улова за каждый уровень навыка..
Точноточно..
То есть, вы хотите сказать, что если я сейчас вот это прокачаю..
Я прокачал..
То мне будут давать по сто пятьдесят опыта?
Таак.. Опа..
Тактактак?..
Вот.. Э.. Было двести пятьдесят шесть..
Ещ раз!..
Ловим..
И в итоге..
Сто шесть..
Даа.. То есть..
Каждое вылавливание рыбы дат по сто пятьдесят опыта..
В какойто степени, я могу всех..
Ауритэховых скарабеев потратить наа..
Улучшение нильского прилива..
И буду зарабатывать ещ больше!
А нукась, накась..
Раз улучшение.. Дваа.. Три!
Кхахах..
То есть, мне реально должны давать сейчас примерно поо..
Двести пятьдесят  триста опыта..
Я в шоке, если это так..
Ноо.. Опять же, я просто проверяю!
Нука..
О!о..
Золотой скарабей..
И до следующего пятьсот сорок шесть..
Стоп машина!
Ребята.. Я, на всякий случай, решил написать разработчикам и спросил..
Аа.. Мне правда должно даваться столько?!
И, оказывается, нет..
Аэ.. Ребят, это баг..
Я толькочто багоюзил!
Жестой багоюзил..
Оказывается.. За каждую прокачку нильского прилива..
Мне не должны были давать плюс пятьдесят опыта!
Мне должны были добавлять, всеголишь, по двадцать опыта..
За каждую ловлю рыбы.
Ребят, сори! Ну я не знал..
Я написал!.. Я не буду сейчас больше ловить рыбу..
Потому что это тупо будет нечестно..
Тем не менее, не забываем про мотыгу!
Мне надо прокачать оазис до пятнадцатого..
Сейчас у меня три золотых скарабея..
И следующий..
Скоро будет, кстати!
Осталось прям совсем немножко..
Поэтому мы просто срубим дерево!
Чтоб вы понимали, пока я рубил дерево.. Мне уже пришло обновление!
И, по идее, вот этой жесткой прокачки больше не будет..
У меня сейчас семьсот до золотого..
Я вылавливаю рыбу..
Давай рыба, иди сюдаа..
И, с учтом того, что я прокачал Нильский прилив до пятого уровня..
Мне остатся..
Шестьсот семьдесят..
То есть, мне дали тридцать опыта.. Воот!
Вот это другое дело! Кхахах..
А до этого я получал триста пятьдесят!
Так.. И, в итоге, кстати, что я вылавливаю?..
Атлантическая селдка..
Палтус..
По идее, я могу вс это, реально, продать..
И заработать утены, даа?..
Медузу, помоему, можно было продать..
Красный групер..
Так.. Что ещ?..
Сырая треска..
И многоемногое другое, что я ещ не выловил!
Ладно, смотрите.. Если я хочу быстро прокачиваться..
То рыбалка это вс равно круто!
Как минимум, если я буду постоянно качать..
Нильский прилив..
Это первая сборка, где, походу, рыбалка.. Это, реально, круто!
Абди?..
Ты уже.. Два дня спишь, получается..
Не многовато ли?.. Нее?..
Ну лаадно.. Я, как бы, тоже прилягу..
Доброе утро..
Неет.. Он вс ещ спит!
Кхахах..
Причм, он живой!
Видно, что он живой..
Короче.. Не забываем про прокачку!
Да.. Я сказал то, что, наверное, рыбалка, это самое крутое..
Ноо.. Мы же ещ не прокачали мотыгу!
Помнитее?..
Где она эта мотыгато.. Вот.. Оазис!
То есть, ремесло.. Раз, два, три, четыре!
Открывается оазис..
Емаа.. Стоит целых.. Дваа..
Тцц.. Ммм..
Как от сердца отрываю! Давай..
Вс.. Текущий уровень один из одного..
Ии.. Проверяем!
Бам!
Ээ..
Аа.. Это же меловый дрн.. Тоочно..
Мне нужен просто дрн..
Бам!
Оо.. Хорошоо..
То есть.. Траву он не трогает..
А так выкапывается просто офигенно!
Мне надо вот эту вот территорию.. Всю дрном заложить!
Я прошу прощения мистер камень..
Подвиньтесь!
Стоп! Стопстоп.. Погоди..
А зачем я сейчас вс это добываю.. Копаю так медленно..
Если прямо сейчас у меня есть десять скарабеев железных!
Я же могу, по идее, ускориться.. Даа?..
Наверняка в статуе есть чтото такое..
Что позволит мне очень быстро копать!
Надо только найтии..
Во, воо.. Смотрите, ч это?..
Скорость добычи с киркой..
блин, это круто.. Но это кирка!
А лопата какаянибудь есть?..
Ребятаа.. Походу нет!
Я досконально вс проверил...
Ноо.. Походу, единственное, что позволяет мне быстрее копать..
Это самоцветы..
А также, самые обычные зачарования.. Например, на эффективность.
Ноо.. До этого мы, покачто, не дошли..
Зато смотри, что я нашеел!..
Ювелир.. Плюс одно гнездо во всех предметах..
То есть.. Сейчас, в каменную кирку, я могу засунуть всеголишь один самоцвет..
А таак я смогу засунуть целых два!
Кстати о самоцветах..
Какие у меня есть?.. Я уже, честно говоря, позабыл..
Оникс, вот.. Оружие  плюс два с половиной урона..
Броня и щиты  плюс два с половиной броня..
Ну ладно.. Эта та ветка, которую. мне понравится качать..
Я определнно в этом уверен, ноо..
Я нашел ещ коечто!
Если мы посмотрим вверх, то мы найдм это!
Запас энергии!..
Плюс пятнадцать процентов скорости атаки, если не голоден..
И тут ещ плюс пять процентов..
Ещ и плюс десять процентов урона, если не голоден..
Ваау..
Я думаю до этого стоит дойти..
Ноо.. Пойдм мы, наверное, этим путм..
Потому что я хочу добавить ещ насыщение от еды..
А ещ.. Регенерация здоровья! От еды..
Получается.. Вот так раз..
Два, три, четыре, пять..
Шесть, семь, восемь, девять..
Десять!
Ееее!
А ещ у меня.. Плюс процент шанс блока..
То есть, я могу просто парировать удар!
Вааа.. Я прям обожаю эту прокачку!
Таак.. А нука покажите, на сколько я теперь быстрее!
Железный нож.. Два скорость атаки..
Ненене.. А как мне.. На ком проверитьто?..
Оо.. Жертва найдена!
Так, кто это.. Павший рыцарь хаоса..
Нука..
Нихрена.. Как я быстро я могу бить!
Обалдееть!..
Стооп.. Это я ещ без насыщения! Это просто железный нож..
Так.. Тактактак, погоди.. А если я просто поем?..
Тцц.. У меня еды нету
(Я придурок без еды!)
Арбузик.. Помоги мне, давай!
А!а..
Так, тихо..
Успею поесть..
Успею.. Успею, вс нормально!
Кышкышкыш, кышкыш.. И теперь проверяем!
Обалдееть, ребятаа!
Это вообще невероятная какаято скорость атаки..
Мне бы, конечно, ещ оружие получше..
Потому что этот железный ножик этоо..
Ну так себе!
У меня вон.. Выносливость уже потратилась..
Давай мы тебя, так и быть, убьм..
До конца..
Задачка эта, правда, не из простых..
Охх, наконе..
Чтоо?..
Ахх!
С него падает кусок тмного металла!
Ребят, напоминаю.. Это та самая руда..
Которая позволит мне улучшать незерит!
После незерита идт именно тмный металл..
Да.. Я понимаю то, что надеть это будет..
Проблематично..
Потому что минимальный уровень боя это тридцатый..
А я могу, например, какуюнибудь кирку сделать?.. Или чтонибудь подобное..
Сабля души..
Минимальный уровень боя для сражений..
Десятый!
Это я, по любому, возьму..
Заострнный меч из тмного металла..
Минимальный уровень  двадцатый..
Семь урона..
Мгм, так.. Тут у нас отравляющий кинжал..
И топор!
Топором, наверное, можно рубить!
Короче, да.. Тмный металл, в любом случае, собираем..
Пригодится..
А покачто, возвращаемся домой.. Проверяем Абди..
Абдишечка вс ещ спиит!..
Кхах..
Ладно.. Мне вс равно есть чем заняться!
Получаем грядочку новую..
Какнибудь, вот так вот е..
Ахх!
Мотыга быстро ломается!
Огоо..
Об этом я както не подумал..
Пшеницу собираем..
И, наконецто, ферму улучшаем!
Знаете, что у меня не вылезает из головы, на протяжении всей этой серии?..
Слова той самой красавицы..
Причм.. Ладно бы она сказала это в какомто бреду!..
Но.. У не явно поменялся голос..
Ии.. Она явно не помнила, что сама это сказала!
При всм, при этом, она какбудто в точку попала!
Это же речь.. Обо мне!
Как о мироходце..
Короче говоря.. Начинается тот самый единый лор..
О котором я говорил в первой серии!
Оох.. Начинается чтото интересное!
Как это вс будет взаимосвязано дальше..
Мы узнаем!
А для этого обязательно подписывайтесь..
И, пожалуйста, не забывайте про ваши оценки!
Ваши комментарии с догадками..
Какимито теориями..
Точно также читаются!
Ии.. Пожалуйста.. Пишите их!
Ну.. Правда, интересно!
Какието теоретики, на фоне этих комментариев..
Вообще выстраивают полноценные огромные теории!
Так что, опять же, это вс.. Замечается!
Ещ раз спасибо большое.. Надеюсь, вы не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И некое предсказание..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Что происходит?..
Отдалнный смех Кнефмтити
Абди: Хмм..
Ой..
Абди: Ты не был впечатлн, Лололошка.
Абди: Как думаешь..
Абди: Это тот самый Джодах?
Абди: Или тот самый..
Абди: Сейчас гдето в другом месте?
Абди: Я слышал, он..
Абди: Ищет тебя.
Оуу, еее!
Дамы и господа..
Сегодня, спустя семьдесят серий..
Знаменательное событие!
Выступление богаФараона!
Такое нельзя затягивать..
Такое нельзя оттягивать.
Поэтому.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Готовы увидеть!
Увидеть не абы кого..
Не абы что..
А величайшего!
Три серии подряд я говорю о выступлении богаФараона..
И под конец предыдущей серии..
Нам наконецто подтвердили..
Выступление уже сегодня!
Неужели, чрт возьми..
Аа, кх.. Ладошки потеют..
Волнение нарастает..
Аа.. А вот затягивать такое точно нельзя!
Поэтому по завету сюжета..
Пойдм.. Спать!
А..
Ну да.
(Совсем забыл, то, что уже до этой серии поспал..)
Так, короче.. Прям сейчас мне, наверное..
Окетра: Ох..
Нужно..
Окетра: Ну что же, что же..
Ничего.. Ничего не делать.
Окетра: Так, получается.. Причску сделала..
Окетра: Макияж сделала..
Аэ..
Окетра: Платье новое.. Утены с собой..
Леди?..
Окетра: Аа.. Я ведь чтото явно забыла..
Леди Окетра, я прошу прощения, пого..
Окетра: Чтото точно забыла..
Сдерик: Мхм..
Окетра: Давай, думайдумай, Окетра.. Думаай!
Сдерик: Хмм.. Ххммх.. Хмххм!
Окетра: Ммм..
Сдерик: О! Аэ..
Сдерик: Госпожа.. А вот и ваш завтрак!
Окетра: Аа.. Точно..
Окетра: Позавтракать!
Окетра: Я забыла позавтракать!
Сдерик: Аэ.. Леди, вы простите, но..
Сдерик: Вы выглядите сегодня просто сногсшибательно!
Окетра: Хихихи.. Кх!
Окетра: Благодарю, Сдерик!
Окетра: Мне нужно выглядеть сегодня максимально представительно..
Окетра: Встаки после выступления Фараона..
Окетра: Будет большой прим.
Окетра: И это первый мой большой прим..
Окетра: После того, как.. Мм..
Окетра: Нас вычеркнули.. Из списка.
Окетра: Кхехехе.. Кх! Оох..
Окетра: Какое удобное платье..
Окетра: Я ведь буду в нм танцевать!
Окетра: Так, а вообще, да.. Позавтракать..
Окетра: Это мы возьмм.. Мх!
Окетра: Ох.. Буду есть там самые изысканные блюда!
Окетра: Ии.. Хм..
Окетра: Общаться с самыми богатыми..
Окетра: И высокопоставленными людьми!
Окетра: Буду делать вс то..
Окетра: Что и полагается девушке моего уровня и положения.
Сдерик: Аэ.. Леди Окетра..
Сдерик: Я думал вы терпеть не можете..
Сдерик: Такие мероприятия..
Окетра: Мм?
Окетра: Это ещ почему же?
Окетра: Я ненавижу советы и собрания..
Окетра: Потому что там каждый толстосум пытается..
Окетра: Выторговать себе условия получше..
Окетра: Рабов подешевле.. Землю поудачнее.
Окетра: Хехе.. Кх.. Каждый пытается задавить..
Окетра: Своей влиятельностью остальных.
Окетра: Пустить пыль в глаза.
Окетра: А на светские примы все приходят отдохнуть..
Окетра: Просто развлечься, Сдерик.
Окетра: В такие вечера толстосумы обращаются в галантных кавалеров..
Окетра: Ии.. Прекрасных танцоров.
Сдерик: Оо.. Хохо.. ХоКх..
Сдерик: Приятно видеть вас в таком радостном возбуждении, госпожа!
Окетра: Оох, хохохо, Сдерик.. Это правда.
Окетра: Раньше.. Моя жизнь..
Окетра: Вся была полна такими развлечениями.
Окетра: Ии.. Хотя, мне нравилось..
Окетра: Мне.. Мне чегото нне хватало..
Окетра: А теперь у меня есть вс!
Окетра: И я предвкушаю вечер..
Окетра: Полноценного счастья!
Сдерик: Оох, это хорошо..
Абди: А я.. Ппростите, госпожа..
Абди: А скажите пожалуйста..
Абди: Должны ли абды ссопровождать вас на прим?..
Абди: Мы с Хануф собирались пойти на службу..
Абди: В храм Кнефмтити.. Ии..
Окетра: М?..
Окетра: Оо.. Нет, нетнет, Абди.. Не волнуйся.
Окетра: В этом нет никакой необходимости.
Окетра: Я даже больше скажу..
Окетра: Абдов туда не пускают.
Окетра: Меня, конечно, бесит это правило..
Окетра: Но его придумала.. Не я.
Абди: Ах! Оо, так это же замечательно..
Абди: Ввы.. Вы же разрешите нам пойти в храм?
Окетра: Ну конечно, Абди..
Окетра: Вечер вы можете провести, как вам захочется.
Сдерик: Ооо! Это отличные новости..
Сдерик: Я даже знаю, чем займусь!
Окетра: Так, а вообще.. Ммхх..
Окетра: Знаете.. Чтото рановато я собраласьто, если подумать!
Окетра: Ещ столько времени!
Окетра: Хм.. Надо просто сесть и спокойно поесть.
Окетра: Сдерик, дай сюда еду..
Сдерик: Даа.. Да, госпожа.
Сдерик: Воот, возьмите.
Эм.. Шо?..
Приятного аппетита, получается.. Да?
Абди: Ох, ии ещ, леди Окетра..
Абди: А разве мы не должны пойти на площадь..
Абди: Чтобы занять удобные места.. А?
Окетра: Ох, не волнуйся, Абди..
Окетра: Для представителей богатых домов..
Окетра: Зарезервирована специальная зона.
Окетра: Даже странно, что ты не знаешь об этом..
Окетра: Разве Дана не из богатеньких?..
Абди: Ээ.. Ну, не то чтобы..
Абди: Дана никогда не слушает..
Абди: Выступления богаФараона на площади..
Абди: Она всегда была приставлена прямо к Фараону в храме..
Абди: Ии.. Мменя туда не пускали..
Абди: Поэтому я слушал на площади, как и все.
Окетра: Мх, ну понятно..
Окетра: По мне, так, знаете..
Окетра: Там и слушатьто особо нечего..
Окетра: Никогда не говорит ничего полезного.
Окетра: Но зрелище.. Ууу..
Окетра: Зрелище красивое, это точно.
Окетра: Отправимся вместе через полтора часа..
Окетра: Хорошо?..
Сдерик: Эм.. Ну ладно.
А, ну..
Ладно.. Через полтора часа, это что мне нужно успеть сделать за это время?
Тигру погладить, да?
Тигра.. Чрт.
Вс ещ не могу погладить..
Зато обращает на меня внимание, смотрите!
Давай, смотри на меня..
Хехе.. Кушать хочешь?
На.. Мд.
На.. Ну ладно.
Так.. Давай, на всякий случай, проверим..
Что у нас по скарабеям..
Один лазотэповый.. Это уже хорошо!
Так, что я могу за него прокачать?..
Ээм.. Ярость неба.
При использовании зажигалки на блоке..
Высекает усиленные молнии..
Не, нене.. Это не надо..
РукиНожницы..
Позволяет добывать большинство блоков..
И взаимодействовать с некоторыми мобами..
Без использования ножниц.
Нуу.. Такое.
А вс остальное, получается..
Стоит дороже, да?
Три скарабея.. Пять скарабеев..
Убирает потребность в воздухе и подавляет урон от огня..
Понятно.
А вот ауритэхового скарабея я точно потрачу на мантру выносливости!
Я понял, то, что е надо качать..
Ладно, ребят.. Вы будете тут сидеть, да?
Мы поговорить можем? О..
Сдерик: А?..
Сдерик: Оо, Лололошка.. Слушай..
Сдерик: Я вс набираюсь смелость поговорить с госпожой..
Сдерик: Насчт моих.. Мм.. Экспериментов.
Сдерик: Но покачто никуда в этом деле не продвинулся.
Сдерик: Сейчас, правда, я так рад..
Сдерик: Что у нас будет свободный вечер..
Сдерик: Что.. Я даже на книге не могу сосредоточиться!
Ух тыы.. Я могу даже чтото сказать!
Сдерик: Ох..
А что ты будешь делать?..
Я.. Могу присоединиться?
Рад слышать, что у тебя такое хорошее настроение!
Ну, давайте спросим.. А что ты будешь делать?
Сдерик: Аэ.. Ну, вообще, слушай..
Сдерик: Я собирался встретиться с друзьями из храма Хэтинтэпа..
Сдерик: Нуу.. С другими строителями.
Сдерик: Думаю, ты мог бы пойти с нами.
Оу, так..
Сдерик: Хотя.. Ты там, конечно, никого не знаешь.. Ии..
Ну ладно.. Слушай, это твои друзья, а не мои.
Я не хочу навязываться..
Надеюсь, ты отлично проведшь время!
Оо, Сдерик.. Да я такой компанейский парень!
Мы обязательно подружимся, не переживай.. Пойдм!
Мм.. Давайте, наверное, откажемся.. Потому что..
Такое ощущение, что это.. Явно не то, что мне сейчас нужно..
Возможно, я сейчас могу с кемто поговорить..
И будет чтото поинтереснее.
Сдерик: О.. Ох, Лололошка, спасибо.. Ты..
Сдерик: Ты такой понимающий!
Сдерик: Я последний раз виделся с этими ребятами..
Сдерик: Перед тем, как мы пошли за Салманом следить, представляешь!
Сдерик: Кхехехе.. Кх! Охх..
Сдерик: С тех пор столько всего произошло..
Сдерик: Меня там все с открытыми ртами будут слушать, я уверен!
Сдерик: Я, правда, многое не смогу рассказать им, это..
Сдерик: Это правда..
Сдерик: Ну ничего.. Даже того, что можно, хватит на весь вечер!
Ага..
Сдерик: Воот..
Ну да.. Я думаю, то, что нет смысла туда идти..
Ну, вряд ли, это будет какаято прям важная сцена..
Возможно, да.. Для какогото диалога мы там чтото откроем..
Ноо.. Я уверен, то, что это, скорее, сайдквест..
Абди, привет..
Абди: Аэ.. Дда, сейчас..
Абди: Оох.. Лололошка..
Абди: Я первый раз буду слушать Фараона..
Абди: Будучи абдом Окетры!
Абди: Эм.. А, да..
Абди: Иногда я забываю, что вы не из этого мира..
Абди: Вы.. Вы, наверное, не очень понимаете..
Абди: Что это означает.. Да?
Абди: Поскольку выступление богаФараона..
Абди: Случается раз в год..
Абди: По ним мы отмеряем время.
Абди: Мне вот двадцать три года..
Абди: Потому что я двадцать три раза слушал выступление!
Абди: Иногда мне даже становится интересно..
Абди: Какого это оказываться в других мирах?..
Абди: Ноо это быстро проходит.
Абди: Особенно, потому что я уже нашел в этом мире..
Абди: Вс, что искал!
Оо.. А..
Хочешь, после собрания сходим на службу Кнефмтити вместе?
Рад видеть тебя таким счастливым, Абди.
Оо боже.. И опять выбор, ты ч, серьзно?
Ну ладно, давай..
Хочешь, после собрания сходим на службу?
Абди: Аа.. Ой..
Абди: Ввы.. Вы со мной хотите пойти?
Абди: Даа.. Кконечно, мы можем пойти вместе..
Абди: Правда, я.. Знаете..
Абди: Ято думал, что мы пойдм вдвом с Хануф.. Ии..
Аа, всвс.. Я понял.
Понял, ладно!
Кхехе.. Кх!
Идите вдвом, я не буду вам мешать.
Да втром только веселее будет, Абдишка.. Летс гоооу!
Ладноладно.. Идите вдвом.
Абди: Большущее вам спасибо, Лололошка!
Абди: Я.. Я очень.. Очень ценю ваше понимание!
Абди: Я дальше убираться..
Ладно.. Так.
Нуу, блин.. А ч мнето делать? Я..
Кхе.. Я, как бы, могу навязаться, да.. Но, не хочется навязываться..
Окетра.. Поговорим?
Окетра: Мхх.. Блин, вот слушай, Лололошка..
Окетра: Я вс никак не могу выкинуть из головы..
Окетра: Как думаешь.. Кто такой .. Мм?
Окетра: Кто этот неизвестный автор..
Окетра: Который столько всего знает про Миср?
Окетра: А вдруг это женщина?
Окетра: Оох, я бы так хотела, чтобы это оказалась женщина!
Окетра: Хотя.. Книга такая старая..
Окетра: Вряд ли  жив или.. Жива..
Окетра: Зато без возможности узнать, кто это..
Окетра: Я могу позволить себе считать, что это женщина!
Окетра: Кхехехе.. Кх! Оох..
Окетра: Я смеюсь, потому что мне очень понравилась моя идея..
Окетра: Ох.. Ладно.
Окетра: Я читать дальше.
Ну, кстати, об этом я даже не задумывался..
Надо вспомнить, э..
Фразу из "Идеального Мира".. Помните?
Если ктото смотрел серии "Идеального Мира"..
Сезон "Идеальный Мир", то.. В третий серии..
Нам уже встречалось эта..
Аббревиатура, я так понимаю.
.
Тогда, эти некие символы отправили мне сообщение..
С огромным количеством обфускации..
То есть, неизвестными символами.
Ии.. Расшифровать это письмо.. Ну, както..
Не особо реально..
И вот я сейчас перечитываю это зашифрованное сообщение..
И понимаю, то, что нигде непонятно..
Ни в одном предложении не ясно..
Девушка это или парень!
Ох уж этот чртов ..
Это загадка, которая длится уже больше года!
КТО ТЫ ТАКОЙ?!
И ещ другой мега вопрос..
А где Хануф?
Здесь комнаты обыскал, никого нет..
Наверное, она у себя в комнате..
Я, конечно, могу на всякий случай сад проверить..
Тигра бегает.. Так, Тигра, подскажи мне, где Хануф?
Здесь никого.. Здесь похоронена Халима, напомню..
Опа..
Окетра: Так!..
Встала..
Окетра: Ребятаребятаребята..
Окетра: Нам всем пора!
Окетра: Встамвстамвстам! Давайте, сюдасюда..
Аа.. Ну ладно, они болтают..
А Абдито куда побежал?
За Хануф, что ли.. Аа, ну конечно!
Даа.. Хануф, встаки. у себя в комнате..
Хануф!
Хануф.. О господи, б..
Бляхамуха!
Кх.. Кхаха! Кх..
А ято думал, то, что вс.. Она не выйдет..
И там.. Чтото произошло.
Знаете, резкая драма!
Так, ну вс, получается..
Сдерик, Окетра, Абди и Хануф..
Все в сборе! Ну и я..
Окетра: Оо.. Ну вы поглядите на себя!
Окетра: Мои вы ненаглядные!
Окетра: Кхехехехе.. Кх!
Окетра: Так бы и затискала вас.. Каждого!
Окетра: Пойдмте.
Хохоу.. Как это мило!
Ну пойдм.
Таак..
Стражник: Дообрый день..
Стражник: Госпожа Окетра.. Мх.. Позвольте спросить..
Стражник: С вами будут три абда..
Стражник: Ии.. Служанка.. Верно?
Окетра: Да, вс правильно.
Стражник: Мгм.. Проходите.
Стражник: Ваши места там же, где и всегда..
Окетра: Хорошо.. Спасибо большое!
Так.. А мы..
Стражник: НарСафары, отребье!
Чего, нарсаф.. Аа, документы..
Э.. Я смотрю, у всех есть документы.. Это хорошо..
Конечно, изучайизучай..
Реально, прям.. Блин, прикольно!
Кх, и ещ так кивает.. Дада, типа.. Проходипроходи..
А, ой.. Стоп! Кстати, а где мойто?..
Мой в сюжетном рюкзаке..
Воот оно.. НарСафар..
Ээм.. Вот.
Э, а почему в руку взял?..
А, вс, спасибо..
Сдерик: Даа.. Глядитека..
Сдерик: Такой вежливый был с госпожой..
Сдерик: А нас отребьем назвал! Мм, блин..
Абди: Ой, да ладно тебее, Сдерик..
Абди: Ты избалован жизнью с госпожой..
Абди: Забываешь. что абд в Мисре людьми не считают.
Хануф: Даа, Сдерик..
Хануф: Если они будут считать нас людьми..
Хануф: То уже не смогут с нами так обращаться.
Хануф: Вот и делают вид, что мы хуже животных..
Окетра: Эй, ребят, тихо..
Окетра: Вам тоже придтся сесть на землю..
Окетра: Иначе вас могут прогнать и высечь..
Сдерик: Мкхм.. Ладно..
Аа.. Так, окей..
Капец там толпа.. Просто, такая шумная!
Аа..
Окетра: Так, вс, ребят..
Окетра: Вотвот должно начаться!
Опа!..
Оой, ойойойой.. Пошел процесс!
Неужели мы увидим его..
Величайшего богаФараона..
БогФараон: Мм.. Объявляю год..
БогФараон: Прошедшим!
БогФараон: Я.. Ваш богФараон..
БогФараон: Выступаю сегодня перед вами..
БогФараон: Как гарант.. Как отец..
БогФараон: И как.. Огонь!
БогФараон: Солнце над Мисром светит..
БогФараон: Благодаря великой Селиасэт!
БогФараон: Солдаты и стражники..
БогФараон: Охраняют наш покой во имя Ронаса!
БогФараон: Авантюристы, охотники и мясники..
БогФараон: Посвящают себя и свои жертвы Кнефмтити!
БогФараон: Архивариусы, просветители и учителя..
БогФараон: Несут свет знаний Хэтинтэпа!
БогФараон: Наши строители и ремесленники..
БогФараон: Трудятся во имя Монту!
БогФараон: Мы оплакиваем смерть..
БогФараон: Верховного жреца Монту Салмана Муджалида.
БогФараон: Сторонники всех богов скорбят..
БогФараон: Вместе с нашими трудящимися.
БогФараон: Великое горе..
БогФараон: Потерять себя в слабости!
БогФараон: Великое горе..
БогФараон: Потерявши себя..
БогФараон: Погибнуть и оставить свою паству.. Без пастыря.
БогФараон: Монту не мог оставить такое событие..
БогФараон: Без внимания.
БогФараон: И он обратился.. Ко мне.
БогФараон: И я ответил ему.
БогФараон: Новый наставник сторонников Монту..
БогФараон: Поприветствует их в храме на следующей службе!
БогФараон: Слово богаФараона.. Мо слово..
БогФараон: Не имеет никакого веса без речи остальных богов!
БогФараон: Поэтому внемлите..
БогФараон: Боги стоят за мной..
БогФараон: И я стою вместе с ними!
БогФараон: В богах есть божественность.. И есть их дар.
БогФараон: Божественный свет подарен богами..
БогФараон: Через Огни и через их силу!
БогФараон: И в этой силе.. Мы просияем сами!
БогФараон: Весь Миср воспрянет!
БогФараон: Через мо слово говорят все боги..
БогФараон: Говорят с вами, потому что вы верите в них!
БогФараон: И потому.. Мо слово  закон!
БогФараон: И явление мо.. Гарант.
БогФараон: Откройте же сердца ваши свету..
БогФараон: Откройте ваши души и встречайте..
БогФараон: Жизнь!
БогФараон: И помните..
БогФараон: Вселенная стремится к порядку!
Вау..
И так каждый год, получается?
Ой.. Что происходит?
Смех Кнефмтити
Аа..
Абди: Хмм..
Абди: Ты не был впечатлн, Лололошка..
Абди: Ты не ликовал, когда ликовали остальные..
Абди: Неужели ты сомневаешься..
Абди: Что перед тобой предстал сейчас бог?
Абди: Как думаешь..
Абди: Это тот самый Джодах..
Абди: Или тот самый сейчас гдето в другом месте?
Абди: Я слышала.. Он ищет тебя.
А..
Абди: Акх.. Кхх!
Окетра: А?.. Эй, Лололошка..
Абди: Аа.. Голова..
Окетра: Что такое?
Окетра: У тебя такой потерянный взгляд..
Даа.. Мне кажется, нужно  прописать..
Леди Окетра..
Окетра: Неужели ты ожидал чегото другого?
Аа.. Ннет..
Я примерно этого и ожидал..
Окетра: Оох..
Окетра: Хотела бы я поговорить с богомФараоном..
Окетра: Выбить из него признание, что никакой он не бог!
Окетра: Хм! Ноо, хотя бы с этим, наконец, покончено..
Окетра: И можно отправляться.. Веселиться!
Хануф: Эй.. Эй, Абди..
Хануф: Что с тобой?..
Абди: Мм.. А..
Абди: Да у меня чтото голова просто разболелась..
Абди: Ппростите, леди Окетра, если напугал..
Абди: Хм.. Кстати..
Абди: Нам с Хануф уже, наверное, пора..
Абди: Мы должны идти в храм Кнефмтити..
Хануф: Кстати, да.. Да.
Хануф: Нам пора..
Окетра: Ох, ребят.. Повеселитесь там.
Хануф: Мх, хорошо..
Абди: Спасибо, леди Окетра..
Сдерик: Оох.. Ну вот, опять..
Сдерик: Зрелище такое, вроде бы, красивое..
Сдерик: Этот голос будто в душу проникает, но..
Сдерик: Я.. Я вообще не понял..
Сдерик: Был ли хоть какойто смысл в его словах?
Окетра: Оох, вс куда проще, Сдерик..
Окетра: Основной смысл, который он выдал..
Окетра: Не жалуйтесь на мои дурацкие законы!
Окетра: Их придумывают боги..
Окетра: А я просто до вас доношу..
Окетра: Блаблабла.
Сдерик: Ммх.. А мне, знаете, там вообще, как будто, никакого смысла не было..
Сдерик: Просто.. Красивые слова..
Сдерик: Красиво ии.. Ну да, зачаровывающе звучат.
Сдерик: А большего как будто для такого событиято и не надо..
Сдерик: Да?..
Окетра: Нну да..
Окетра: Поразительно, что ради такого события..
Окетра: Братство даже приостановило поиски Огней!
Окетра: Я бы такую речь за пять минут написала..
Сдерик: Мх, ну так, госпожа..
Сдерик: Выто действительно гениальны!
Сдерик: А им пришлось трудиться.
Окетра: Мм?.. Кх! Кхехехехе.. Кхх!
Окетра: Вот, смотрика, Лололошка..
Окетра: Поучиться бы тебе такие комплименты делать!
Окетра: Ладно, ребята, мне пора.
Сдерик: Д.. Мх, удачи..
Сдерик: Леди Окетра..
Сдерик: Эй, Лололошка..
Сдерик: Аа.. Еей что..
Сдерик: Моих комплиментов недостаточно, что ли?
Сдерик: Ты что.. С нашей госпожой, как Абди с Хануф, что ли?!
Сдерик: Кхехехехе.. Кх!
Сдерик: Ладноладно, я шучу.. Понятно, что нам никогда не светит..
Сдерик: Девушка такого уровня, как наша леди.. Кхех! Кх.. Охх.
Сдерик: Так, а вообще..
Сдерик: Ммм.. Да и.. Ты, надеюсь, не обижаешься..
Сдерик: Что я иду к друзьям.. Ну, без тебято..
Сдерик: Хотя.. Ты, в прочем, это сам предложил..
Сдерик: Хорошего тебе вечера, Лололошка!
Сдерик: Кхкхкх.. Не опаздывать.. Надо не опаздывать!
Аа.. Погоди, реально..
Вс?..
Подожди.. Мы реально столько этого ждали..
И вс?! Неет..
Аа, хотя, погодипогодипогоди..
Смотри, что мне сказала Кнефмтити..
Я слышала он ищет тебя..
Это тот самый Джодах..
Или тот самый сейчас гдето в другом месте?
У меня такое ощущение, что надо  прописать..
Так..
Стражник: Кхахахахаха.. Ты погляди, а..
Стражник: Абд решил пробраться на прим для богатых!
Стражник: Эй, ты ч..
Стражник: Хочешь, чтобы тебя подали в качестве главного блюда, а?
Стражник: Нет?.. Тогда проваливай отсюда!
Аа.. Да я вообще, как бы..
(Ладно, идите в жопу.)
Ща, прежде, чем мы попробуем прописать ..
Может быть, мне просто выйти надо?
Ой, а людито все уже разошлись.. Вс, пусто!
Кхах.. Оо, и рынок разобрали!
Тут вообще ни одного торговца, ты погляди, а..
Но зато как же вс плавно!
Просто, ноль людей.. Ноль лагов.
Ну даа.. Нарфанис, короче говоря, у нас..
Пустоватый.. И, ой, что?..
Пройдите ко входу со стороны рынка..
Боже, такие детали!
Как это прикольно, а!
Так, короче, ладно..
Давайте пропишем.. !
Нука.. Э?..
Бляхамуха..
То есть, мне не надо было сюда.. Да?
Чрт во.. О май гад..
Джодах: Ох, наконецто..
Джодах: Ух.. Ну здравствуй, Лололошка!
Джодах: Я  Джодах!
Джодах: Кхахахаха.. Кх!
Джодах: Оох, знаешь, я уже начинаю привыкать..
Джодах: Что приходится представляться при каждой нашей встрече!
Джодах: Наконецто мы с тобой пересеклись!
Аа.. Привет..
Я тебя, как бы, знаю.. Но одновременно не знаю..
Я даже не знаю, какую эмоцию мне нужно испытывать!..
Э.. Привет..
Джодах: Ох, успокойся..
Джодах: Если бы я не увидел Окетру, с твоими старыми друзьями..
Джодах: Я бы подумал, что ты, Лололошка..
Джодах: Так и не вспомнил про сво измерение..
Джодах: Не смотря на всю мою помощь.
Джодах: А теперь.. Давай поговорим серьзно.
Джодах: Постараюсь максимально кратко ввести тебя в курс дела..
Джодах: До твоего попадания в Миср..
Джодах: Мы с тобой.. Вдвом..
Джодах: Случайно создали дырочку в ткани времени.
Джодах: Понимаешь о чм я?
Джодах: Не будем сейчас вдаваться в детали..
Джодах: Как так вышло и блаблабла..
Джодах: Я самонадеянно сглупил..
Джодах: А тебя неведомая сила забросила туда..
Джодах: Где тебя никогда не должно было быть.
Джодах: И проблема в том, что..
Джодах: Даже после устранения временного парадокса..
Джодах: В реальности остались, как бы.. Ммх..
Джодах: Как бы это объяснить..
Джодах: Оох, раньше я приводил метафору в виде ткани..
Джодах: А теперь, знаешь.. Представь, что наша реальность..
Джодах: Это такое бесконечное стекло..
Джодах: Которое дало трещину..
Джодах: И надломилось.
Джодах: Мы с тобой очень грубо..
Джодах: Но вс же соединили куски обратно..
Джодах: Но вот малюсенькие частички стекла..
Джодах: Отлетевшие при разломе..
Джодах: Впились в ткань реальности..
Джодах: В самых неожиданных местах.
Джодах: Ох, господи..
Джодах: Слабость моих метафор в том, что для упрощения..
Джодах: Я убираю одно измерение..
Джодах: Ткань и стекло  плоские, Лололошка..
Джодах: А вот проблема, которая осталась..
Джодах: Существует не только в пространстве..
Джодах: Но и во времени!
Джодах: Ну вот и чего я взялся вс это тебе объяснять..
Джодах: Короче.. Изза осколков парадокса..
Джодах: Создаются локальные изменения..
Джодах: Они могут быть в пространстве.. Или времени.
Джодах: Или даже там и там.
Джодах: Или даже не быть! Понимаешь?
Джодах: Или даже создавать новые сущности..
Джодах: Из ничего!
Джодах: Невозможные сущности!
Джодах: Например, как твой Седрик..
Джодах: Моя способность видеть будущее вернулась..
Джодах: Но я не могу ей доверять!
Джодах: А как я могу устранить все последствия..
Джодах: Если я не могу доверять самому себе?!
Джодах: Оох, чрт..
Джодах: Ты даже не представляешь себе, как я устал..
Джодах: Похоже, мо появление в местах с фиксированным пространством..
Джодах: Вызывает усиление парадоксов.
Джодах: Изза этого.. Я стараюсь не появляться в других мирах.
Джодах: Только в Тюрьме Времени..
Джодах: В Пустоши.. И здесь.
Джодах: Лень Шангрина создать тебе полноценное измерение..
Джодах: Сделало нашу встречу.. Возможной.
Джодах: Хм.. Я знаюзнаю, у тебя куча вопросов..
Джодах: Ты наверняка сейчас вообще ничего не понял.
Джодах: Каждый раз один и тот же взгляд..
Джодах: Ничего не понимаешь..
Джодах: Но при этом полон решимости разобраться!
Джодах: Хм.. Интересно..
Джодах: У тебя это стабильность.. Или отсутствие прогресса?
Джодах: А впрочем неважно.
Оох.. Я правда нич не понял! Кхах..
Джодах: Хмх.. В общем, если ты ещ не понял..
Джодах: Я не богФараон..
Джодах: Это Салик был там наверху.
Джодах: Но статуи в Мисре посвящены мне..
Джодах: Это правда.
Джодах: Лололошка.. Тебе обязательно нужно собрать все Огни..
Джодах: Чтобы мы могли выкинуть все осколки..
Джодах: Кнеф и остальные думают..
Джодах: Что тебе это нужно для победы над ТоИфэтуном..
Джодах: Хах.. Кнеф и остальные неправы.
Джодах: Мисру ничего никогда не угрожало..
Джодах: Во всяком случае, хмх..
Джодах: Не больше, чем всей остальной мультивселенной.
Джодах: Но им об этом лучше не знать..
Джодах: Необязательно.
Джодах: Когда они думают, что спасают свои задницы..
Джодах: Они куда активнее тебе помогают.. Заметил?
Джодах: За время общения с тобой, Лололошка..
Джодах: Я понял, что ты какимто образом..
Джодах: В каждой бочке затычка.
Джодах: И что скрывать какуюто информацию от тебя..
Джодах: Слишком дорого обходится.
Джодах: Поэтому ты.. будешь моим исключением из правила.
Джодах: Но остальным следует знать ровно столько..
Джодах: Сколько им нужно, чтобы быть полезными.
Джодах: Ты меня понял?
Джодах: Охх.. Вообще..
Джодах: Заглядывал бы ты сюда почаще, что ли..
Джодах: Ты один из немногих, с кем я могу теперь просто поговорить.
Джодах: А с потерей способности видеть будущее..
Джодах: Разговоры стали для меня..
Джодах: Куда интереснее!
Джодах: Я не буду покачто рассказывать тебе..
Джодах: Что будет после того, как ты собершь Огни..
Джодах: Чтобы ты не думал об этом раньше времени..
Джодах: Но. по крайней мере, теперь ты знаешь..
Джодах: Для чего на самом деле вс это делаешь.
Джодах: Ох.. Ты прости, что не могу сообщить тебе этого раньше..
Джодах: Я упорно вообще не вижу твоего будущего!
Джодах: А значит, даже не знаю, когда ты тут появляешься..
Джодах: Хм.. Мне пора возвращаться к Смотрящему..
Джодах: Я пытаюсь устранять осколки через Пустошь.
Джодах: Всего доброго, Лололошка..
Джодах: Оо.. И кстати..
Джодах: Этот скарабей у тебя в спине..
Джодах: Не волнуйся.. Он на слабых мироходцев.
Джодах: Ни тебе, ни Окетре ничего не угрожает.
Аа..
Куда ты..
Я первый раз вижу, чтобы..
Чтобы ктото.. Залетел.. Кхкхм..
Туда.
В пустоту.. Буквально, в пустоту!
То есть, там ничего нет!
Ааа.. Я понял!
Я пытаюсь устранять осколки через Пустошь!
Это вот так вот называется это место?..
Не пустота, а пустошь..
Ага.. Я, э..
Лладно, я понял..
Как же много информации.. И она..
Она вся такая запутанная.. Я нихрена не понял!
Вот правда.. Нихрена не понял..
Но давайте попытаемся разобраться.
Моя способность видеть будущее вернулась..
Но я не могу ей доверять!
Да, кстати, это то, примерно, о чм примерно говорила маска Междумирца..
Он, вроде бы, видит будущее.. Ноо..
Это какоето дурацкое будущее.
Ну, то есть.. Не правдивое.
То есть, он может появляться только в Тюрьме Времени..
В Пустоши.. Ии здесь.
То есть, даже в Мисре он не появляется..
Вааау!
То есть, то, что мы видели богаФараона..
Это просто Салик!
Это Салик переодетый в богаФараона..
Изза осколков парадокса..
Создаются локальные изменения..
Они могут быть в пространстве..
Они могут быть во времени..
Но они могут так же быть и в пространстве..
И во времени!
Или даже не быть!
То есть, ээ.. Какойто парадокс..
Может удалить чтото..
Что, вроде бы, как существовало..
Но убрав это.. Это тоже парадокс!
Вот, представьте, да, то есть..
Парадокс может быть как добавленным какимто предметом..
Так и наоборот убранным!
И да, спустя более, чем пятьдесят серий..
Мы можем официально подтвердить, то, что..
Сдерик  это временной парадокс.
Потому что он даже назвал его.. Седриком.
Была прям реально неплохая метафора..
Вот стекло.
Это стекло называется временной парадокс..
И пока оно целое..
Ну, по сути, оно никуда не улетает..
Временной парадокс.. Никуда не попадает.
Но вот оно разбилось..
Оно, вроде бы, даже потом соединилось..
Но маленькие кусочки отлетели в разные стороны.
И вот эти кусочки временного парадокса..
Попали туда, куда.. Не надо!
Ноо.. Тогда у меня вопрос..
А как? Как мы это будем соединять?
Но на какието вопросы мы, встаки, получили ответы..
Например, про то, что..
Скарабей, который прямо сейчас во мне.. Он..
Мм, да, он может меня сдерживать..
Но при этом не так сильно..
Потому что я сам по себе сильный мироходец.
То же самое и с леди Окетрой..
Вс.. Окейокей.. Я получил некоторые ответы.
Спасибо большое..
А мы, наверное, прописываем.. .
Оо.. Шо тут..
Пьянка какаято была? Уже ночь наступила..
Что такое?.. О, кстати.. А это, наверное, я даже подберу..
Желейное вино..
"Кому нужны золотые яблоки?" эффект..
Что?.. Ээ..
Оо, прикольно..
Так, вишнвое вино дат регенерацию..
Это мы оставим!
Ну да, дада, смотрите.. Тут вс разобрали..
Вся сцена убрана.. Осталась куча хлама.
Ах, ооо..
Весь рынок уже восстановили.. Буквально за один день!
Пока я был в этом е..
тактактак, и погоди.. Я коечто вспомнил..
А, конец предыдущей серии..
Помните храм Монту?..
И там стояли строители..
Ну иили.. Я нне понял, кто это были.. В общем, какието..
Люди, в общем, там стояли..
Рык льва
И мне дали подсказку..
Что мне нужно сделать так, чтобы их там не было!
Даа.. Мне нужно было просто подождать!
Сюдаа! Только, теперь вопрос..
Ч мне делать?..
Если я нажимаю поо статуе..
Аххх!
Погоди.. А, может быть, мне нужно зажечь все огни?..
Неужели мне нужно благословение Монту?!
Оой, бляхамуха.. Ребят, это же анриал!
А для этого мне, получается, нужно создавать очень много предметов!
О, кстати, это что у нас..
Эээ..
Мгм.. Не надо создавать предметов, ребят, забейте..
Кхаха! Кх.. Оой, ойой..
Хеей.. Всем пр.. Ой..
Ватафак?!
Всем привет..
Ахх.. Маски ТоИфэтуна!
Это, наверное, какаято сайдзаписка..
Ой, сайдквест..
Салман Муджалид: Братство меня ненавидит..
Салман Муджалид: Если они узнают, чем я тут занимаюсь..
Салман Муджалид: Они меня уничтожат!
Салман Муджалид: Они не понимают, что для достижения наших целей..
Салман Муджалид: Необходимо больше сторонников!
Салман Муджалид: Я нанимаю хороших людей, которые не проболтаются!
Салман Муджалид: Я не допущу, чтобы тво царствование..
Салман Муджалид: Случилось после моей смерти.
Салман Муджалид: Я мечтаю своими глазами увидеть тво вознесение!
Салман Муджалид: Монту, прошу.. Пошли мне сил!
Салман Муджалид: Ты же читаешь это, я знаю!
Аа.. Это записки Салмана Муджалида..
Это было его тайное логово, я так понимаю.. Да?
Таак, нука..
Салман Муджалид: Мальчишка абд вызывает у меня гораздо больший интерес..
Салман Муджалид: Чем его госпожа.
Салман Муджалид: Девчонка молится своему Хэтинтэпу..
Салман Муджалид: С нейто вс ясно, она бесполезна!
Салман Муджалид: А вот абд.. Я видел его на празднике в честь Монту!
Салман Муджалид: Он приходил в храм..
Салман Муджалид: Мне кажется, он был действительно заинтересован..
Салман Муджалид: Хоть и.. Стеснялся.
Салман Муджалид: Кх, понятно..
Салман Муджалид: Ему бы Кнефмтити молиться..
Салман Муджалид: А не тебе, о великий!
Оо, это речь обо мне..
Что тут ещ?..
Салман Муджалид: Хмх.. Мне кажется, или..
Салман Муджалид: У Даны и Буриса роман?
Салман Муджалид: Сегодня на собрании Бурис так яростно защищал Дану, хотя..
Салман Муджалид: Она нарушила все правила нашего братства!
Салман Муджалид: Убив Скульптора без нашего согласия.
Салман Муджалид: Откуда теперь братство получит информацию..
Салман Муджалид: Про солнце Селиасэт? Мм?
Ахх.. Кстати!
А ведь мыто разгадали загадку Скульптора!
Так, сундуки у нас пустые..
Бедная уточка.. Сколько ты тут жившь?
Ты развлекаешь сама себя, да? Кх..
Так, здесь у нас ничего.. Записка ещ какаято!
Салман Муджалид: Ни в коем случае не покупать больше благовоний в порту Нара..
Салман Муджалид: Обманули на десять утенов!
Салман Муджалид: Так ещ и воняют они верблюжьей слюной.. Тьфу!
Кхе.. Хех.. Окей..
Так, уберм это вс сюда..
Ну, в целом, это такой дополнительный квест..
Благодаря которому мы раскрыли больше Салмана Муджалида..
Раскрыли его..
Планы.. По помощи ТоИфэтуну своими методами..
Чуть больше подтвердили информацию про Дану.. Про Буриса..
Так.. И меня ктото щас ждт здесь, да?
Нет?..
Даа, вроде бы, нет.. Ну ладно.
Самое божественное, что мы наконецто сделали..
Это встретились.. С Джодахом!
Мы поняли, то, что никакого богаФараона не существует!
Нету! Окетра была права..
А Джодаху нельзя появляться в других мирах..
И, получается, мне тоже!
Потому что.. Мо появление гдето..
Создат те самые осколки.. То есть, по сути..
Я их за собой притягиваю!
Вот так вотто..
Это вс очень круто, на самом д.. Блин, клво получать ответы!
Реально клво!
Ноо, чтото мне подсказывает, что дальше  сильно больше!
Будто бы эта серия была только затравкой для какогото начала!
В любом случае, я очень надеюсь, то, что вам понравилась эта серия!
Постепенно буду на этом заканчивать..
Не забывайте про официальный мерчмагазин..
.
Где уже целую неделю продатся..
Футболка "Вселенная стремится к порядку!"
Помимо этого, не забывайте, пожалуйста..
Про ваши маленькие нажатия в виде лайков..
И подписок!
Что дат огромный ии..
Что не менее важно, бесплатный буст к мотивации!
Стараемся дальше делать больше!
Ещ раз.. Спасибо!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И, наконецто, встреча с Джодахом!
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Абди: Вчера я признался Хануф..
Абди: Что испытываю к ней чувства!
Оох, господи.. Абди! Кх..
Поздравляю!
Окетра: А вот ты вс это время..
Окетра: Охраняешь богаФараона во время выступления..
Окетра: А ты, хотя бы, знаешь..
Окетра: Что на самом деле..
Окетра: Им является Салик?!
Дана: А? Тха!..
Дана: Что ты несшь такое, Окетра?
Дааа.. Встреча с богомФараоном..
Мдам..
Встреча  фарс..
Фараона не существует!
А тот, что был на площади..
Буквально, переодетый Салик!
Один из золотых масок!
Ноо.. Дамы и господа..
Мы всравно добились своего..
И встретились с действительно величайшим!
Джодахом!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором, наконецто..
Мы встретились, бооже.. Это правда произошло!
Встреча с Джодахом проведена.. Успешно!
Юхууу! И скажу сразу, прямо..
Если раньше моменты с временным парадоксом вселенной..
Мне уже казались сложными..
Тоо.. Во время предыдущей серии..
Кажется.. Мхх.. У меня сгорела голова.
Ладноладно.. Давайте не буду болтать лишнее..
Давайте коротко.
Как я и догадывался.. Временной парадокс..
Никуда не исчез!
Он приобрл менее очевидную форму.
Представим целое стекло..
Вот оно есть и есть..
Но стоит его разбить..
Как куча мелких и крупных осколков..
Разлетаются по вселенной впиваясь в ткани реальности!
В сезоне "Голос Времени"..
Мы собрали все крупные осколки..
Ии.. Хоть и грубо, но восстановили стекло..
Но это же не означает, что оно перестало быть треснутым!
Верно?
Мелкие кусочки вс ещ разбросаны по вселенной..
Парадокс принимает самую неочевидную форму!
Которую гдето можно заметить..
А гдето это, практически.. Мх.. Невозможно!
Например, Седрик и Сдерик..
Это очевидный парадокс..
Все это прекрасно понимают.
И благодаря объяснениям Джодаха в предыдущей серии..
Мы это даже подтвердили!
Ноо.. Парадокс может не только давать..
Не только добавлять..
Но и забирать!
Как я уже приводил пример, представьте, что гдето в мире..
Всегда жил торговец по имени Петя..
И вот живт себе этот Петя.. Живт..
Но парадокс сделал так, что теперь этого Пети..
Никогда не существует!
Признаюсь честно, если ты не знаешь..
То, что в какомто месте есть проблема..
Тоо.. Как эту проблему решать?
Реально.. Ии, знаете, что я думаю на этот счт?
Это не моя проблема!
Хехехе.. Ну ладно, я шучу, конечно!
На самом деле, мне больше всего понравилась фраза Джодаха..
Что он не может прочитать мо будущее!
Но оно и понятно!
Спустя вс пережитое, я, как будто..
Сам осколок временного парадокса!
Так же признаюсь..
Я надеялся, что Джодах хоть както упомянет ..
Или Междумирца!
Но увы.. Увы.
Он явно не тот, с кем можно это обсуждать..
Мы это поняли.
Так, короче.. Не менее важный вопрос..
Если выступление богаФараона закончилось..
То это получается, чтоо?..
О.. Окетра..
Окетра: Ох, не могу..
То это получается, что золотые маски..
Скоро придут.. Верно?
Леди Окетра.. Что с вами?
Господи..
Окетра: Охх..
Окетра: Уфф, Лололошка..
Окетра: Голова.. Голова моя!
Окетра: Во рту пустыня, прям как.. Кхх..
Окетра: Прям как та, что мы пересекали с Джамилем..
Окетра: Язык еле ворочается..
Окетра: Оох, ойй..
Так, аа.. Это намк на воду, да?
Мне воды принести?
Щаас, погодите.. На кухне у нас много напитков, я уверен.. О..
Сдерик.. Сдерик, привет!
Сдерик: Ммх.. М?
О господи..
Сдерик: Оо..
Сдерик: Кхех.. Доброе утро, Лололошка..
Сдерик: Как там госпожа Окетра?..
Сдерик: Встала уже?
Сдерик: Мх.. Я вчера очень поздно вернулся..
Сдерик: Но е, кажется, дома не было..
Сдерик: Оочень надеюсь, что е не было, потому что..
Сдерик: Я колотил в окна и требовал меня пустить..
Сдерик: Экх.. Ммкх.. Что вот такое я смутно припоминаю, да..
Сдерик: Надеюсь, что мне просто приснилось..
Сдерик: Хехе.. Хекх..
Сдерик: Я абсолютно не понимаю, как люди пьют это вино!..
Сдерик: Видимо, нее, не.. Это не мо..
Сдерик: Ооу.. Мх, чтото мне не хорошо..
Сдерик: Лололошка, ты..
Сдерик: Придумай сам, что на завтрак госпоже сделать.. По.. Пожалуйста!
Сдерик: Пкх! Боже, кх..
Пупупуу..
Сдерик: Боже.. Мгм..
Кхахахаха.. Кх!
Таак.. Боже, вы ч, реально все пили, пока я с Джодахом болтал?..
Я не понял..
Лаадно.. Давай посмотрим.
Завтрак для госпожи.. Срок один день.
Кажется, пришло время вспомнить, что я абд..
И приготовить своей госпоже завтрак.
Госпожа любит сэндвичи с яйцом..
Ии.. Авокадо.
Звучит, вроде бы, не оченьто сложно..
В качестве напитка, думаю, подойдт.. Ээ..
Свежевыжатый апельсиновый сок!
Обалденно.. Просто обалденно!
И где я это достану?
Может быть, здесь?
Ах, оо.. Да, реально.. Смотри, яйцо..
Тут ничег.. Оо, апельсинка, сюдаа!
Таак, немножко хлеба обязательно забираем..
Авокадо..
Тост из авокадо, помним..
И вот такое мне нужно создать!
Поднос с бутербродом из авокадо..
И апельсиновым соком.
Собственно, поднос, я так понимаю.. Вот он!
Воот он, поднос.. Аай, да!
Кхаха.. Кх, прикольно!
Далее, хлеб.. Мм, хлеб, это получается как?..
Аа, мне нужно поднос забрать, я понял..
Вс, забираем поднос..
Первое есть, хлеб есть, яйцо есть..
Осталось только нарезать авокадо..
И сделать стакан со свежевыжатым соком!
Ох господи.. Что от меня требуютто?
Кх.. Как это работает?!
Аа.. Я не понимаю!
Ладно, м.. Ножик возьмм..
Так.. И надо както нарезать.. Воо! Вс, я понял..
Э, нарезанное авокадо готово..
Вот это мясо пока уберм куданибудь сюда..
Оно явно не нужно..
Далее, по идее, берм пустой стакан..
Ии.. Выжимаем сок!
Идеально!
Итак.. Остатся только создать на верстаке..
Которого здесь нет..
Щам мы поразим леди Окетру!..
Ща она охренеет!
Ах! Ой, погоди.. Походу я охренел..
У меня же верстака нет!
Но и эта проблема решается..
Давайте поставим верстак куданибудь в место..
В котором точно ничего не поломается..
Ии.. Это будет.. Вот этот угол!
Идеально!
Поднос создам..
Эй, леди Окетра!..
Кхехех.. Я очень надеюсь, то, что вам это понравится!
Первый раз завтрак готовлю..
Вот..
Окетра: Аэ.. Кхкх.. Что?
Окетра: Аа.. Ты пришел избавить меня от моих страданий, Лололошка?..
Да.. Получается, так.. Вот, возьмите.
Окетра: Мм, давай..
Окетра: Мц.. Мх..
Окетра: Мгм.. Оох..
Что, аа, подо.. И, а.. Щас, погодипогоди, ладно!
Окетра: Ещ!
Стакан со свежевыжатым, вот!
Э.. Кхе..
Окетра: Мгм..
Окетра: Оох!..
Окетра: Так намного лучше..
Окетра: Спасибо тебе!
Так, аа.. Что насчт остального?
Окетра: Фуух..
Окетра: Оо, Лололошка.. Прим был просто отменный!
Окетра: Я танцевала всю ночь!
Окетра: Это именно то, чего мне так не хватало!
Окетра: Финальный штрих, чтобы вернуться в норму..
Окетра: Хехехе.. Кх!
Окетра: Вспомнить прошлую жизнь..
Окетра: Очень помогает! Для ощущения земли под ногами..
Окетра: Мх, хмхм..
Окетра: И как мы вообще вс это время справлялись?
Окетра: Все наши странствия для меня сейчас, как..
Окетра: Сплошное пятно стресса и переживаний!
Окетра: Но сейчас.. Сейчас я, наконецто, чувствую..
Окетра: Будто вернула контроль над ситуацией!
Окетра: И даже над собой!
Окетра: Ох.. Так, ладно, надо переодеться..
Окетра: Ммх.. Спасибо большое за завтрак.
Окетра: Сэндвич яя.. Мм, я съем, обязательно.. Даа..
Окетра: Но позже.. Позже.
Окетра: Сейчас, я боюсь, мой живот.. Еду не выдержит.
Окетра: Мм, да.. Сейчас я иду переодеваться..
Ээу.. Я готовил этот сэндвич три тысячи лет!
Так, аа.. Ладно, я подожду, пока она переоденется, видимо..
Мм.. Я послушный абд!
А, кстати, а получается..
Оо.. Хоть у когото не красные глаза!
Ну ты погляди, а.. Красавчик!
Красавчик, Абди!
Привеет.. Там это.. Госпожа наша пе.. Переодевается.
Абди: Оо..
Что..
Абди: Лололошка!.. Лололошка, господин!
Чтоо?!
Абди: Идите сюда! Мм..
Абди: Мммх!
Чег.. О господи..
Абди: Ох..
Ч происходит?..
Абди: Простите..
Абди: Я.. Я просто..
Абди: Я так счастлив.. Я.. Я так счастлив!
Абди: Позвольте мне поделиться с вами моей радостью, Лололошка!
Абди: Вчера я признался Хануф..
Абди: Что испытываю к ней чувства!
Абди: Хануф сказала, что..
Абди: Нникогда не думала обо мне в таком ключе..
Абди: И.. Мх, и о том, что между абдами могут быть..
Абди: Ккакието отношения, ттоже не думала..
Абди: Но она сказала, что я ей очень дорог!
Абди: Она нашла утешение в общении со мной..
Абди: Со мноой!
Абди: Кх.. И что, возможно, теперь, когда я завл этот разговор..
Абди: Она может попробовать.. Подумать!
Абди: Кх.. Оохх! У меня в груди вс просто трепещит!
О господи.. Абди!
Абди: Кх.. Мм..
Кх.. Поздравляю!
Очень за тебя рад!
Абди, ты же понимаешь, что это не гарантия?..
Хануф может подумать и принять.. Отрицательное решение.
Аа.. Ну и дурак же ты, Абди!
Хануф тебе отказала..
Но просто не хочет лишаться твоего внимания!
Вот и тешит тебя надеждами..
Давайте вот это!
Абди, ты же понимаешь, что это.. Нне гарантия?
Ну, это же не гарантия, реально..
Абди: М?.. Ддаа, д..
Абди: Да, к.. Конечно я понимаю.. Конечно!
Абди: Вы не представляете, какая для меня радость..
Абди: Что она отказалась!
Абди: Ведь это означает, что Хануф не побоялась отказаться!
Абди: Она не видит во мне убийцу!
Абди: Кхкх.. Она не видит..
Абди: Не видит убийцу, которому нельзя отказать..
Абди: Я первый раз в жизни повл себя, как обычный человек!
Абди: Испытал сильное чувство..
Абди: Поделился им с вами..
Абди: Моим другом!
Абди: А потом открыл его девушке!
Абди: Мои мечты сбываются..
Абди: Я.. Я становлюсь обычным человеком!
Абди: Мх.. Ввы считаете, что обычный человек..
Абди: Должен нне так реагировать, да?..
Абди: Мхх.. Я должен был расстроиться, что Хануф..
Абди: Не дала чткого положительного ответа..
Абди: Верно?.. Но ведь она сказала мне, что чувствует!..
Абди: Открылась в ответ..
Абди: Как я могу не уважать это?.. Лололошка..
Абди: Как я могу не радоваться, что она честна со мной?
Абди: И не идт против своей воли..
Абди: Я.. Наверное, пойму это, когда..
Абди: Совсем стану человеком! Да..
Абди: Но.. Если честно, мне кажется, что вот этого я..
Абди: Не хочу понимать..
Абди: Я хочу всегда радоваться, что те, кого я люблю..
Абди: Могут выбирать сами!
Абди: Даже если они выбирают..
Абди: Мм.. Не меня..
Абди: Ввот.. Мх..
Абди: Оой, уронил..
Ну.. Понятно.
Кстати, на самом деле, очень хорошие мысли!
В нашем мире.. Люди очень часто выбирают положительный ответ..
В сторону человека, тольколишь потому, что..
Боятся его обидеть!
Хмм!.. О.. Господи, Сдерик!..
Сдерик: Оох.. Ото.. Отойди, Лололошка, пожалуйста..
Сдерик! Кхаха..
Сдерик: Тт.. Тошнит, просто тошнит..
Сдерик: Кстати.. А где госпожа?
Сдерик: Ты.. Ты сделал ей завтрак, а?
Даа.. Вс сделано.
Сдерик: Оох.. Лололошка, спасибо!
Сдерик: Ты настоящий друг!
Сдерик: Аа.. Что ты там приготовил?
Сдерик: Бкх! Ладно..
Сдерик: Не говори.. Только не надо, не рассказывай..
Сдерик: Я даже не хочу сейчас думать о еде.. Бхх!
Сдерик: О господи..
Кхехех.. Ладно.. Кх!
Я просто покажу тебе! О, Хануф идт..
Все в сборе, да?
Так.. А вы же понимаете, то, что вс..
Выступление богаФараона закончилось..
Хануф: Ээй, всем привет!
Хануф: Э.. Привет, ААбди..
Абди: Аэ.. Привет..
Ой, что такое.. Что это за взгляд был?!
Э!.. Абди, а мне кажется, что чтото не так!
А, ой.. Ему пофигу, да..
Окетра: Нуу.. Вот, вроде бы, и вс.. Ухх!
Поговорим?..
Окетра: Сколько здесь людейто уже, а..
Не поговорим.. Сдерик?
Хватит на меня так смотреть..
Окетра: Мххмхм.. Кхкх!
Окетра: Нуу.. Как провели свой свободный вечер?
Окетра: Рассказывайте.. Не молчите!
Окетра: Я обожаю истории!
Сдерик: Оой.. Ох.. Леди Окетра..
Сдерик: Можно не я?.. Э, мне.. И, кх..
Сдерик: Я щас не в том состоянии..
Хануф: Ой, ззначит мы.. Аа..
Хануф: Лледи Окетра.. Я бы предпочла не делиться историями о..
Хануф: Ээ.. Службе у Кнефмтити..
Хануф: Э, вы же знаете.. Для абдов их поклонение очень личное..
Окетра: Оох, ну да.. Ну да, конечно.
Окетра: Что ж, Лололошка..
Окетра: Тогда.. Вся надежда на тебя!
(Ну серьзно?..)
(Ну классика!)
Окетра: Ты единственный, кто не рассказывал, какие у тебя планы..
Окетра: Что ты делал?..
Аа, погоди.. Они же не знают про Джодаха..
Точно!
Рассказать вс..
Рассказать, что богФараон на самом деле Салик..
Чтонибудь соврать..
Блин, ну мне Джодах сказал, то, что никому нельзя говорить..
Я вот даже не знаю, просто..
Аагрх.. Прям очень сложно!
Давайте, вот.. Расскажем, что богФараон, на самом деле..
Салик! Вот это можно..
То есть, нуу догадался я.. Я догадалс..
Общий шок
Сдерик: Не может быть..
Окетра: Да как же так?!
Абди: Кхахахаха.. Кх!
Абди: Так вот, что сказал Джодах..
Абди: Да?
Абди: Вс это время он использовал нас..
Абди: Ради какойто своей выгоды?!
Абди: Хахахаха.. Кх!
Абди: Воот он обрадуется, когда узнает..
Абди: Что ты лишился нашей поддержки в поиске Огней!
Абди: Посмотрим, как ты справишься..
Абди: Без божественной помощи!
Абди: Чао!
Абди: Аа! А..
Сдерик: Господи!
Окетра: Господи.. Абди!
Окетра: Ччт.. Чрт возьми, что это было?!
Абди: Кхкхм.. Мгм..
Абди: Историю Лололошки..
Абди: Подслушивала Кнефмтити!
Абди: И ей очень не понравилось, что..
Абди: Аа, что..
Абди: Ддж.. Джодах..
Абди: Не был до конца с ними честен.
Абди: И она выбрала мо тело, как временное вместилище..
Абди: Чтобы об этом сообщить!
Абди: Я очень польщн, конечно..
Абди: Но это довольно болезненное падение было!
Хануф: Эй, Абди.. Ты что такое говоришь?..
Хануф: Это же Кнефмтити!
Хануф: Как ты можешь быть недоволен е действиями?..
Абди: Ммх.. А почему она является Лололошке..
Абди: Когда он даже ей не поклоняется?!
Абди: Воскрешает Зарифа по его просьбе!..
Абди: И вселяется в мо тело, чтобы с ним поговорить!
Абди: Я всю жизнь был полностью верным сторонником..
Абди: Огни е статуи всегда горят для меня!
Абди: Всегда!
Абди: Все три огня!..
Абди: Я был уверен, что они не могут гаснуть!
Абди: Но за всю эту верность и службу..
Абди: Я ничего не удостоился!
Абди: За вс это время..
Абди: Какой смысл мне почитать Кнефмтити..
Абди: Если в награду я получаю.. Использование моего тела?!
Абди: И падение с высоты!
Хануф: Абди.. Кх.. Кхкх! Кх..
Абди: Мх.. А..
Хануф: Перестань!
Хануф: Перестань.. Ты не понимаешь, что говоришь!
Окетра: Таак, тактак.. Тихо.. Тихо!
Окетра: Оох, чрт..
Окетра: Абди.. Мне очень жаль, что Кнефмтити так с тобой поступила..
Окетра: Я уверена, что она выбрала тво тело..
Окетра: Потому что знает, что ты самый лояльный из е сторонников.
Окетра: Не теряй своей веры..
Окетра: Это же важная часть тебя!
Абди: Мм.. Мгм.. Ладно..
Абди: Ппростите, госпожа.. Вы правы..
Абди: Спасибо, что помогаете мне.. Не терять головы..
Сдерик: Д.. Хехех.. Хех..
Сдерик: Нуу.. "Не терять головы"..
Сдерик: Хм.. Когда Кнефмтити только что завладела его телом.. Ага!
Сдерик: Аэ.. Чрт, лладно, я понял..
Сдерик: Нне самый подходящий момент, простите..
Окетра: Ммх.. Так, ладно..
Окетра: То, что богиня подслушала наш разговор, это очень плохо!
Окетра: Скорее всего, боги теперь сделают вс..
Окетра: Чтобы усложнить нам поиски оставшихся Огней..
Окетра: Хм.. При мне этот Джодах, которого я приняла за богаФараона..
Окетра: Тоже говорил проо.. Некий парадокс.
Окетра: Я очень многого не понимаю, ноо..
Окетра: Если эти осколки вредят ткани реальности, то..
Окетра: Это вс звучит очень плохо!
Окетра: И, если честно, то я удивлена, что он продолжает..
Окетра: Попытки эту проблему решить!
Окетра: Когда я видела его первый раз, он мне показался..
Окетра: Очень.. Самонадеянным и.. Ненаджным!
Окетра: Хм.. В прочем, если ему наглости хватает скрывать чтото от самих богов..
Окетра: Про самонадеянность я не ошиблась!
Сдерик: Э.. Слушайте, а..
Сдерик: А что это там за осколок..
Сдерик: По имени Седрик?
Погоди, стопстоп! Аэ, како..
Я почемуто думал, что когда выбираю вот этот вариант..
Рассказать про Салика..
Я не рассказываю вс! Ахх..
Ладноладно.. Такой вот у нас.. Ход, значит, да..
Я подумал одно.. А оказалось другое.
Так, а.. Ч он там спросил? Ещ раз..
А.. Про осколок по имени Седрик..
Сдерик: Э.. Ээ..
Сдерик: Ччто?.. Э..
Сдерик: Ну что вы на меня так.. А что?!
Сдерик: Никого не смущает, насколько имена Седрик и Сдерик похожи, а?
Сдерик: Кх.. А что, если я не реален?!
Сдерик: Что, если я.. Мх..
Сдерик: Как Лололошка сказал?..
Сдерик: Нневозможная сущность.. Дда?
Окетра: Ох, Сдерик..
Сдерик: Что такое, леди Окетра?
Окетра: Мм, а нука..
Окетра: Опаа!
Сдерик: Аай!..
Сдерик: Что вы делаете?..
Сдерик: Это же больно!
Окетра: Кхехе.. Кх! Успокойся, Сдерик.. Ну ты сам посмотри!
Окетра: Выглядишь вполне возможным..
Сдерик: Кхе.. Кхехе.. Блин, а ведь и правда..
Сдерик: Спасибо госпожа, это обнадживает!
Сдерик: К тому же, Сдерик и Седрик, встаки, разные имена..
Сдерик: Хоть и похожи.. Пправда, да?
Сдерик: Правда?.. Кхе.. Хехе..
Хануф: Хехе.. Кх..
Абди: Хех..
Хануф: Да, Сдерик!
Окетра: Ну вот!
Окетра: Рада, что мы все с этим разобрались.
Окетра: А вот с остальными вопросами будет, кажется..
Окетра: Сложнее.
Окетра: Мы лишились поддержки богов..
Окетра: Таинственный Джодах тоже нам помочь особо не может..
Окетра: И решаем мы, оказывается, не проблему нашего Мисра..
Окетра: Аа.. Всей мультивселенной?!
Окетра: Серьзно?..
Хануф: Хм, Лололошка..
Хануф: Почему я не удивлена, что в этом както замешан ты?..
Хануф: Хмх.. Ты даже здесь усидеть на месте не можешь..
Хануф: А когда тебе доступна вся мультивселенная, то и..
Окетра: Ахх!
Окетра: Кстати.. Кстати, про доступность мультивселенной!
Окетра: Мм.. Знаешь..
Окетра: Мне кажется, твоя Джодах ошибся..
Окетра: Я несколько раз пробовала переместиться в другой мир..
Окетра: Разными способами пыталась!
Окетра: Ммх.. Я чувствую жжение в теле..
Окетра: Даже видела один раз мерцание перед глазами!
Окетра: Ноо.. Нет.
Окетра: У меня так ничего и не вышло..
Окетра: Этот жук начинает нагреваться и причиняет адскую боль!
Ну да.. Ах!
Дана: Мм.. Что это мы тут обсуждаем?
Дана: Кхахаха.. Кх! Леди Окетра..
Дана: Ну конечно же!
Дана: Ты пытаешься использовать энергию ОМП..
Дана: А он, жучара твой.. Е поглощает!
Окетра: А?.. Дана!..
Абди: Аа.. Ох..
Дана: На что ты вообще рассчитывала?
Дана: Тебя же предупреждали!
Окетра: Ммх.. Дана!
Окетра: Как ты можешь вообще спокойно об этом говорить?
Окетра: Ты же знаешь, насколько это болезненная..
Окетра: И унизительная штука!
Дана: Оо, вот тут ты не права..
Дана: Не знаю!.. Я же не мироходец какойто..
Дана: К счастью.. Мне не испытать таких страданий.
Дана: Хм.. Ох, Абди, отойди..
Дана: А что это у нас..
Дана: У бедной госпожи болит спинаа? Даа?
Дана: Хм.. Не получается отправиться в какойнибудь благополучный мир..
Дана: Где вс хорошо.. Айайайай!
Абди: Мх! Не смейте так разговаривать с госпожой Окетрой!
Дана: М?м..
Абди: Кхкх.. Кх!
Абди: Гг.. Госпожа Дана..
Дана: Ахахахаха! Кх..
Дана: Ох, Абдишка..
Дана: Когданибудь у тебя обязательно получится!
Дана: Обязательно..
Дана: Ты, главное, продолжай в это верить! Конечно..
Дана: И твоя Кнефмтити обязательно придаст тебе сил!
Дана: Кхх.. Оох, мх..
Дана: Ну ладноладноладно, вс..
Дана: Давайте.. Я не просто так пришла.
Дана: Выступление богаФараона состоялось..
Дана: А это означает, чтоо..
Дана: А что это означает?..
Дана: Мы можем возобновить поиски Огней, ребята!
Окетра: Ээй, Дана..
Окетра: А вот ты вс это время..
Окетра: Охраняешь богаФараона во время выступления..
Окетра: А ты хотя бы знаешь, что на самом деле..
Окетра: Им является Салик?
Дана: А?а.. Кха!
Дана: Что ты несшь такое, Окетра?..
Дана: Не можешь никак принять, что твой дружок Джамиль..
Дана: Вс это время верил, что его отец мртв.. Да?
Дана: Хм.. Хочешь таким образом приписать..
Дана: Салику какуюто невероятную силу.. Даа, да..
Дана: Неужели тебе недостаточно того факта..
Дана: Что он один из главарей сильнейшего тайного общества.. М?
Дана: Не получается принять правду.. Да?
Дана: Проснись, девчонка!
Дана: Мир не такой, каким бы тебе хотелось его видеть.
Окетра: Кхахахаха.. Кх!
Окетра: Дана.. То есть, ты, встаки, не знала?..
Окетра: Но ведь догадывалась.. Верно?
Окетра: Вся эта спесь..
Окетра: Столько стараний меня задеть..
Окетра: Хочешь, чтобы я переключилась!
Окетра: Ято уж думала, вы в братстве, друг от друга..
Окетра: Только свои личности пытаетесь скрывать.
Дана: Мхх.. Слушай меня..
Дана: Смею напомнить, что по условиям вашего договора с братством..
Дана: В случае, если вы не сможете добыть все Огни..
Дана: Вас ждт неминуемая смерть!
Дана: Если ты не торопишься в объятья любимой богини Абди..
Дана: Предлагаю обсудить план..
Дана: По поиску артефактов, как можно скорее!
Сдерик: Эйэй.. А, мможет быть, не будем ссориться?
Сдерик: И кстати, насчт поиска Огней..
Сдерик: Тут, э.. Такое дело..
Сдерик: Дана.. Э, д.. Кх..
Дана: М?м..
Дана: Какое это дело?
Окетра: Дана, мы до сих пор не знаем, какие Огни есть у ТоИфэтуна..
Окетра: Сколько осталось найти?
Дана: Ну да, ну да..
Дана: Конечно.. Мм.. Я, как раз, с этого и хотела начать с вами разговор.
Дана: Как вы видите.. Братство..
Дана: В достаточной мере доверяет вам.
Дана: Ведь мы отдали вам большую часть Огней..
Дана: И.. М?..
Окетра: Хмх!
Дана: Мм?..
Дана: Что вы.. Оох, господи..
Дана: Но естественно мы отдали вам не все Огни.
Дана: Дело в том, что мы давно поняли..
Дана: Что вы не используете Огни в полную их силу.
Дана: А в остальном..
Дана: Они имеют смысл, только если собрать их все.
Окетра: Но.. Зачем ты нам сейчас это рассказываешь?
Дана: Хм.. Ну а что вы с этой информацией сделаете?
Дана: В другой мир сбежите?
Окетра: Ммх.. Прекращай.
Дана: Ну вотвот.. Так я и думала.
Дана: Как бы нас обеих это не бесило, Окетра..
Дана: Мы нужны вам.. А вы  нам.
Дана: У братства, помимо тех артефактов, что мы вам отдали..
Дана: Есть ещ три.
Дана: Щит Ронаса, например..
Дана: Мне удалось выкрасть незадолго до вашего появления..
Дана: В Мемфисатоне.
Дана: Хох.. Вы не представляете..
Дана: Сколько сил и времени ушло на то, чтобы его выкрасть!
Дана: Мх.. Я не знаю, как это удатся вам..
Дана: А нам, чтобы храм не обрушился на катакомбы..
Дана: Пришлось очень долго разбираться с божественными чарами!
Дана: И этими.. Земными ловушками.
Дана: Кхехе.. Кх!
Дана: И даже так я смогла вас обогнать!
Абди: Мм.. А перед этим вы очень хвастались..
Абди: Что роза нам никогда не достанется!
Дана: М?.. Хмм.. Ну да, ну да..
Дана: Роза вс равно не способна сделать то, что мне нужно.
Дана: Так что.. Абдишка..
Дана: Мне она теперь больше не нужна.
Дана: Да и к тому же, твой поступок, Абди..
Дана: Добавил решительности мне вас поймать!
Дана: Мм, дада.
Дана: До этого, знаешь ли.. Братство планировало просто ждать..
Дана: Пока вы просто соберте на себя все ловушки..
Дана: И отобрать Огни всем скопом.
Абди: Эй.. Не надо говорить, что вс это изза меня!
Дана: Кхихи.. Хаха.. Кх!
Дана: О боже..
Дана: Кх.. Как же вы мне надоели!
Дана: Каждый считает своим долгом меня перебить.
Дана: Вы серьзно?
Дана: Следующий артефакт, который нас ждт..
Дана: Перчатки Монту.. На Храмовом архипелаге.
Хануф: Что..
Окетра: А?.. Храмовом..
Окетра: Но это же в дальней части Мисра!
Дана: Именноименно..
Дана: Поэтому сначала мы отправимся на Шахтрские..
Дана: Сделаем там привал.. Потом Фараонов пролив..
Дана: И оттуда к архипелагу!
Дана: Путь, конечно же, не близкий..
Дана: Поэтому отправляемся завтра!
Окетра: Неет, нетнет.. Подождите!
Окетра: Вы больше недели готовили речь Салика..
Окетра: А.. А такое путешествие принимается..
Окетра: Без плана, серьзно?
Дана: Кхихихихи.. Кх!
Дана: А кто сказал, что я занималась подготовкой речи?
Дана: Отправляемся на рассвете.. Вс, давайте, собирайтесь!
Дана: Чаочаочаочао!..
Ээ..
Дана: Оо.. И кстати..
Дана: Давайте без глупостей.. Вы же сами понимаете..
Дана: У братства есть несколько козырей в рукаве!
Дана: Мгм.. Давайте, пока.
Так.. Ээ..
Хануф: Мх, но..
Хануф: Ноно..
Сдерик: Оох, чрт!
Хануф: Опять кудато плыть..
Хануф: Да что же это такое?!
Окетра: Эйэй.. Стойстой, Хануф..
Окетра: Успокойся, милая..
Окетра: Давай ты останешься дома.. Тигра нуждается в уходе.
Хануф: Что?.. Но.. Но, госпожа!
Хануф: Как же я вас оставлю одних?
Окетра: Оой, Хануф, не переживай, мы справимся..
Окетра: Да и опять же, мне нужно, чтобы ктото присматривал за домом.
Хануф: Но.. Эм, мм.. Я боюсь оставаться одна и..
Абди: Аа..
Абди: Оо, аэ.. Я!.. Ммх, то есть..
Абди: Ггоспожа.. Уумоляю!
Абди: Рразрешите мне тоже остаться..
Абди: Я зза себя не ручаюсь..
Абди: Могу попытаться чтото сделать с госпожой Даной..
Абди: А она как раз будет с вами..
Абди: Ппожалуйста, леди Окетра..
Окетра: Ммх..
Окетра: Ладно.. Хорошо, Абди.
Окетра: Значит так.. Вы останетесь..
Окетра: И будете присматривать за домом.
Окетра: Мы же, со Сдериком и Лололошкой..
Окетра: Поедем без вас.
Окетра: Абди.. Если ты поможешь раздобыть нам за это время..
Окетра: Какуюнибудь полезную информацию, то мы..
Абди: Оо.. Оо!
Окетра: Ох, Абди..
Абди: Спасибо! Спасибоспасибоспасибо.. Госпожа!
Абди: Я.. Конечно, я очень постараюсь!
Окетра: Кх.. Ну что ж, ладно..
Окетра: Ээх.. Тогда пойду разбирать мешки..
Окетра: Которые я до сих пор не разобрала..
Окетра: С прошлых путешествий!
Окетра: Оох.. Да, чтобы формировать новые..
Окетра: Уже для этого путешествия..
Окетра: Что ж поделатьто..
Давайдавай.. Аа..
Когда я уже смогу зайти в дом..
Точнее, в комнату леди Окетры?.. Я так давно там не появлялся..
Ну да, классика.. Вс..
Нажимаю и ничего не происходит..
Короче, честно говоря, я так скажу..
Вот этот выбор, где.. Можно было рассказать вс..
И там, где можно было рассказать про Салика..
Я думал, что.. Выбрав второй вариант..
Про Салика.. Я вообще вс остальное упущу!
Потому что Джодах мне буквально сказал..
То, что мне нельзя ничего такого говорить!
Иначе боги могут узнать, то, что Джодах им врт и блаблабла..
И тут, по сути, я просто сразу вс порчу!
Буквально, в следующей серии! Вы понимаете.. В следующей же!
Но это не моя вина, ребят..
Ну ладно, это, как бы.. Частично и моя вина..
Но.. Вот этот выбор был реально очень странным!
Ну прям.. Странноватым.
Хотя, скажу честно..
Покачто, вс то, что происходит..
Вроде как, мне даже нравится!
Да.. Ну, то есть.. То, что произошло в этой комнате..
Вроде, не так критично..
Ну.. Кроме того, что боги узнали..
Да, вот это критично..
Но давайте пока не думать об этом!..
Там уже разбермся по ходу, да?..
Можем выйти?.. Оо, можем..
Хорошо.. Так, давайте посчитаем количество Огней..
То есть, допустим, всего у нас пять богов.. Допустим!
Вот, типа.. Селиасэт, Кнефмтити, Ронас..
Монту и Хэтинтэп.
У каждого по два Огня..
Итого, десять..
Следовательно, если мы добавляем ещ меч путешественника..
То это одиннадцать.. Значит, у меня сейчас раз, два, три, четыре, пять, шесть..
Ещ три находится у ТоИфэтуна..
Это девять..
Ещ один лежит у меня в е.. Это девять.
Следовательно, остаются только Перчатки Монту, как сказала Дана..
И это будет ровно одиннадцать артефактов!
Но!.. Если же у нас тринадцать Огней..
То получается два оставшихся, это..
Э, Огни богаФараона.. Да?
Окей.. Чисто формально, остатся последний Огонь..
Чисто формально, ребят..
Последний, буквально.. Один!
Здравствуйте.. Вам нужна помощь в чм бы то ни было?..
Дровосек: Ты кто, пацан?
Дровосек: Я думал мой поставщик наконецто приехал..
Дровосек: Этот пс скрылся с моими утенами неделю назад, а!
Дровосек: Должен был привезти мне шестьдесят четыре клна..
Дровосек: Ммх, я не могу больше ждать!
Дровосек: Слушай, мх.. Раз уж ты здесь, ты.. Поможешь мне найти клн?
Нее, нене, спасибо.. В другой раз.
Дровосек: Аагрх, чрт.. Что же делать?..
Ищи других помощников!
Слушайте, раз уж я теперь могу квесты брать..
То помните.. У меня есть зачарователь, у которого я могу покупать..
Склянки опыта.. Мне нужно сделать их дешевле!
Поэтому, а нука.. Сюда..
Сюда иди..
За выполнение квестов так же даются скарабеи..
Про это не.. Аххх!
Четыре лазотэповых!
Тооочно..
Я же, когда с Джодахом был.. Помните, когда он улетал..
Мне дали очень много скарабеев!
Так а я могу прокачать чтонибудь мегакрутое..
Боевой опыт..
Конвертирует опыт в здоровье по курсу.. Пять единиц опыта..
Равно одна единица здоровья.
Я думаю то, что против боссов..
Это имба!
Как будто, это надо прокачать..
Давайте я, покачто, не буду.. Потому что у меня статуи рядом нет..
Но на будущее надо! Так, короче, предложить помощь..
Могу ли я както помочь вам?
Зачарователь: А?.. Оо, парень, а знаешь, ты как раз вовремя!
Зачарователь: Проклятые уличные мальчишки меня достали..
Зачарователь: Снова украли у меня бумагу!
Зачарователь: А за ней сегодня придт абд важной дамы, кста..
Зачарователь: Мх.. Выручай!
Зачарователь: Раздобудь мне шестьдесят четыре бумаги..
Зачарователь: До конца дня.. Прошу тебя!
Зачарователь: Поможешь?
Даа.. Бумага, это изи!
Зачарователь: Оох.. Благодарю, спасибо!
Таак, щащаща.. Бумагабумагабумага.. Кхх!
Изи.. Оой изи!
У меня тут, как раз, тростника много..
Переделываем.. Всего сорок четыре.. То есть, мне нужно ещ гдето двадцать..
Эй, фермер.. Мы ж с тобой братаны, да?
Ты что низким стал..
Фермер: Хехей, парень..
Фермер: Наши томаты  взрыв вкуса в каждом кусочке!
Фермер: Сочнейшие томаты только у меня!
Фермер: Садись за стол с лучшими томатами в Мисре!
Фермер: Томаты, которые заставят вас возвращаться снова и снова!
Даа, дададада.. Так вот, может у тебя тростникто найдтся?
Нет?! Подожди.. О господи..
Это проблема.. Это серьзная проблема.
А у тебя, мистер фермер?
Так, продать, купить..
Нееет! Я не могу купить тростник..
Это огромные проблемы!
Здравствуйте.. А у вас, кстати, что?..
Продать, руда.. Уфф..
Изумрудный блок продать за пять..
Уголь продать за три..
Железный слиток за десять!
Хорошоо..
Так, ну, опять же, это не то, что мне надо!
Это, блин, вот не об этом надо думать щас..
Дамы и господа, найдено!
Бакалейщик.. У бакалейщика продатся много всего..
И, в том числе, сахарный тростник за оверпрайс!
Восемь штук за тридцать два..
То есть, раз, два, три..
Я, только что, на ваших глазах..
Всрал сто утенов, на.. Двадцать четыре тростника.
Да.. Да, я это сделал.
Ноо, надеюсь, это вс на благо.. Обновление, уличные мальчишки..
Отлично.
Так, вот забирай.. Бумага.. Ой..
Вс, вот так..
Зачарователь: А?..
Зачарователь: Неужели это.. Оох, спасибо тебе огромное!
Пожалуйста.. Так, а мне.. Воо!
Зачарователь: Воо, дадада, конечно, держи!
Зачарователь: Это тебе за помощь!
Восемь утенов?!
Восемь.. А почему так мало?..
Ну ладно, скарабея давай.. Лазотэпового дашь?..
Лазотэповый! Вс, окей.. Это окупает!
Вс, это окупает!
До следующего, в итоге, ещ тысяча триста опыта..
Да, много.. На зато у меня уже целых пять!
Короче, видимо, в следующей серии мы уходим из Нарфаниса..
Но прокачаться нужно не забыть!
Вс обязательно сделаем..
А на этом постепенно заканчиваем!
Надеюсь, то, что вам понравилась данная серия!
Остатся один формальный Огонь..
Ии.. Неужели мы можем пойти.. К Отправлению?
Знать бы, конечно, что такое отправление.. Но..
Узнаем!
А вообще, я очень надеюсь, то, что вы не забудете подписаться!
Не забудете поставить лайк!
Предадите мощнейшей мотивации мне и всей команде!
Премного благодарен..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И последний Огонь.. Формально!
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Окетра: Эйэй.. Хватит, Дана.
Дана: Хмхм.. А то что, леди Окетра?
Дана: Что ты мне сделаешь?
Дана: Может быть, даже подермся?
Оох! Хохоо..
Вниманиевнимание!
Исходя из моих не самых лучших подсчтов..
Нам остатся найти последний Огонь!
Сейчас вс объясню..
Мне даже самому удивительно это осознавать!..
Но.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Готовы найти последний Огонь!
Да, напомню..
Формально.. Если не считать богаФараона за бога..
И если не думать, что у него есть Огни..
То всего их десять!
По два на каждого основного бога.
Селиасэт, Кнефмтити, Монту..
Ронас и Хэтинтэп.
Плюс один меч путешественника..
В виде осколка временного парадокса.
То есть, в общем, Огней одиннадцать!
Запоминаем, одиннадцать.
У меня прямо сейчас семь..
Дана говорит, что ещ три штуки у братства ТоИфэтун.
То есть, вот, уже десять!
И, по идее, сегодня мы поплывм за последней..
Формальной, одиннадцатой частью!
Перчатки Монту!
Фуух.. Вроде бы, вс понятно, да?
И даа, дададада.. Я прекрасно понимаю, то, что..
Вся эта теория разрушается..
Если у Фараона действительно какимто боком..
Есть два Огня.. Тогда их и правда тринадцать.
Но.. Просто, тут такая беда..
Мы не знаем какие артефакты..
Прямо сейчас у ТоИфэтуна!
Мы знаем только проо..
Ээ, как его.. Щит Ронаса!
Думается мне, то, что сегодня мы вс это выясним..
А так, давайте проверим..
Чтонибудь произойдт?.. Окетра?
Там.. Дана, может быть, появится?
Абди?.. Всем привет..
Зайти.. Не можем, понятно.
Здесь тоже никого..
Так, короче.. На самом деле, мне это даже на руку!
Потому что, вниманиевнимание, вы посмотрите..
Сколько у меня опыта!
Выходим из дома..
И я хочу прокачать меч путешественника до конца!
Так, давайте гденибудь здесь..
Кладм меч путешественника, проверяем..
Сейчас у меня ветер странствий  первый из пяти уровней..
Мало, слабо!
Поэтому прокачиваем до второго..
Третьего.. Ии, чтобы прокачать дальше..
Мне нужно больше опыта!
Не проблема! Хохоо.. Ребята! Кхх..
Я так подготовился, вы не представляете..
Итак, четвртый уровень.. Ии.. Пятый!
Одиннадцать блоков в секунду!
Боже мой, насколько же это быстро!
Сейчас, самое главное, в стенку не улететь..
Ии.. Поехали! Вуу, хухуу!
Охренеть, какая скорость!
Просто, половину города!
Так, засекаем.. Аэ..
Таймер куданибудь воот сюда..
Нормально!
Вс, оставляем.. Ии..
Поехали! Так, я эту площадь пролечу заа..
Ээ, ну, я не знаю за сколько..
Ноо, вы таймер видите!
По ощущениям, это было, примерно..
Дветри секунды!
Это оочень быстро..
Ноо, нонононо.. Напомните мне, пожалуйста..
Что там ещ было?.. Какаято другая прокачка..
Широкий шаг..
Находясь в правой руке, клинок повышает скорость передвижения..
И позволяет взбираться на препятствия.. Аа, точно!
Так, погоди, аа.. Почему я это не прокачал?
Надонадо!
Аа, только, проблема в том, что у меня больше поинтов нет..
То есть, обычный опыт, как раз, есть..
А вот очки прокачки закончились!
Агрх, чрт.. Тогда прости, меч..
Видимо, без прокачки!
Честно говоря, другое чтото прокачивать не хочу..
Аа, нее.. Свиток Правды!
Вот это, наверное, на будущее может пригодиться.. Типа, там..
Броню создам.. Зачарую..
Напомню, здесь есть способность, Каталог чар..
Поместите в интерфейс свитка предмет, который хотите зачаровать..
И выберете нужные чары и их уровень.
Очень удобно!
Чем больше мы прокачиваем эту способность..
Тем дешевле это стоит!
И я.. Могу прокачать, кстати.
Мм.. Ну давай..
Раз, два ии.. Так, ещ немножко опыта..
Вс, третий левел..
Модификатор стоимости  1.1
Я думаю, то, что выгодно будет прокачиваться..
Когда будет написано.. 0.9
Вот это реально имба!
Но, увы, серебряные скарабеи тратить я не собираюсь..
Поэтому.. Прости, Свиток Правды..
Это твой максимум!
Так, ребята, проблема..
Прямо сейчас у меня, примерно, две минуты ролика не записалось..
Ээ.. Я за эти две минуты.. Подошел к статуе богаФараона..
И потратил пять лазотэповых скарабеев!
А так же, примерно, пять золотых..
И тринадцать серебряных!
Да, я как обычно нажал на кнопку..
И у меня вс нафиг слетело!
Э, мх.. Ладно, объясню поподробнее..
Смотрите, я прокачал боевой опыт..
Эта штука конвертирует опыт в здоровье.. По курсу: пять опыта..
Одно хп!
То есть, чем больше у меня теперь опыта..
Тем.. Более неуязвимым я становлюсь!
По идее..
Далее, за золотых скарабеев я прокачал улучшение боя..
Теперь у меня пятидесятый уровень!
Серьзно..
А вот за серебряных скарабеев я, наконецто, прокачал это древо навыков!
Я взял вот эти способности под названием..
Урон, если не голоден!
И вы поглядите, как много я это прокачал..
По идее, теперь, мой меч путешественника..
Наносит не девять урона..
Аа, не знаю.. Двадцать?
Может быть, даже двадцать пять..
Но для этого мне нужно носить очень много еды!
Так, короче.. Я готов сразиться с любым боссом!
Где всее? Чисто теоретически я, конечно, должен просто поспать..
Но я не могу поспать, потому что у нас, буквально..
Сдерик: Оо, Лололошка.. Здарова!
Ночи нет..
Сдерик: Слыхал, ты не спишь?
(Ватаф..)
(Кх.. Кхх!)
(Кхх.. Привет!)
Сдерик: Мх.. Слушай, знаешь..
Сдерик: После вчерашних слов Абди про Кнефмтити..
Сдерик: И после окончательного осознания того..
Сдерик: Что боги нам больше не будут помогать..
Сдерик: Я понял, что очень давно не трудился во имя Монту!
Сдерик: А ведь.. А ведь нам плытьто именно за его Огнм!
Сдерик: Я боюсь.. Ббоюсь, что это путешествие..
Сдерик: Будет отнюдь не лгким, Лололошка!
Сдерик: Но в этот раз я готов!
Сдерик: Морально я точно готов!
Сдерик: Вот смотри, я.. Я даже вещи собрал заранее!
Сдерик: Оох, хохох.. Кхх!
Сдерик: Теперьто уж я знаю, что надо брать с собой.. Даа..
Сдерик: Мх.. Пойду приготовлю завтрак для Окетры..
Сдерик: А ты это.. Разбуди е, кстати!
Сдерик: Не хватало ещ, чтобы Дана пришла е будить..
Аэ, ладно..
Сдерик: Тьфу!
Слушай, вовремя ты появился!
Кхехе.. Кхкх! Просто взял, вот здесь заспавнился..
Аэ, ладно.. Ну, хорошо, что встаки чтото продолжается..
Отсюда брать нам нечего..
Поспать, вс таки, не надо..
Следовательно, погнали както будить Окетру!
Только я не знаю, как!
Ну, то есть, она ж буквально нас не запустит, потому что дверь..
Не откр..
Окетра: Даа, дададада.. Заходизаходи!
Аа..
Окетра: Я не сплю.
Вс настолько проще?
Здрасте..
Окетра: М?
Окетра: Аа.. Ээто ты, Лололошка..
Окетра: Эм.. Если честно, я думала, это Сдерик завтрак принс..
Окетра: Мх.. А я вот, смотри..
Окетра: Собралась.
Окетра: Ох.. Вернее, пересобралась.
Окетра: И в моральном, и в физическом плане!
Окетра: Я ужасно не хочу никуда ехать..
Окетра: Никогда бы об этом не подумала!
Окетра: Ещ бы с пол года назад я бы с уверенностью сказала..
Окетра: Что готова бросить вс!
Окетра: А теперь.. Теперь я так дорожу всемвсем, что меня окружает..
Окетра: Ладно, мх.. В целом, ты и так это не первый раз слышишь, поэтому..
Окетра: Лололошка, ты как.. Собрался?
Э.. Ээ, так.. Дда!
Теперь да!
Окетра: Мм.. Вот и отлично.
Окетра: Охх.. Вот это отнеси к двери.
Окетра: Пожалуйста..
Окетра: А я пойду в очередной раз напомню Хануф..
Окетра: Как заботиться о котнке.
Аа, хорошо.. Ой, котнок..
Окетра: Оо, ты поглядика!
Окетра: Она поняла, что я говорю о ней! Ммм!
Окетра: Охх, кхкх! Кх, вот я просто не понимаю..
Окетра: Смотрю на это и не понимаю..
Окетра: Как мне оставить эти глазки и кудато поехать?!
Окетра: Кхх.. Ох.
Окетра: Ладно.. Фух, простипрости..
Окетра: Ты, кажется, мешки относил..
Да.. Кстати, да..
Грязная шляпа.. Количество стирок 0 из 10.
Можно стирать в холодной воде..
Ну ладно, мне это явно не понадобится..
Значит так, я напомню..
Абди и Хануф остаются в этом доме.
Я, Сдерик и Окетра..
Плывм на какойто остров.. За Перчатками!
По идее, последним Огнм..
Так, как это отнес..
Что, просто наж..
Аа, окей, это катсцена.. Вообще изи!
Тогда изи.. Только щас, как будто, что произойдт!
Меня это немного напрягает..
Вс нормально же будет?.. Оо..
Тыньтыдынь.. Тыньтыдыньтыдынь..
Помогли бы, что ли, чрт возьми..
Стоп, мне реально нужно смотреть на сцену, как я вот это вот вс ношу?
Привет Абди, привет Хануф..
Кхехехе! И я, просто.. Кх! Кхах.. Кхх..
В три горба уже сложился.. Ношу эти мешочки..
Кхаха! Кх..
Ну вс.. Я ввс выполнил.. Госпожа!
Сдерик: Так, аа.. А чего это мы сидим?
Сдерик: Пойдмте завтракать!
Сдерик: Я на всех сделал, если что..
Сдерик: Решил в этот раз хорошо потрудиться..
Сдерик: Накрыл на кухню, чтобы вс сюда не тащить.. Поэтому..
Сдерик: Ппойдмте.. Пойдмте!
Окетра: Кхкхм..
Окетра: Да, Сдерик.. Надо хорошо подкрепиться перед дорогой..
Окетра: Ты прав! Пойдмте..
Э, все правы..
Чтото скажешь?..
Хануф: Эй, мм..
Так, подожди.. Знаете, у меня сейчас ощущение, что..
Хануф: Э.. Мм, слушай, Абди..
Хануф: Ты мможешь уйти, пожалуйста?
Хануф: Мне надо коечто сказать Лололошке..
Дададада.. Короче!
У меня сейчас есть ощущение, что нам показывают драматическую сцену..
Как мы прощаемся.. А потом мы вернмся и Абди, и Хануф уже не будет!
Ребята, во.. Я не хочу, чтобы мне эти мысли лезли в голову..
Но они лезут! Так, ээ..
Надеюсь, никакого драматического прощания на завтраке не будет, окей?
Абди: Э, мм.. Сказать..
Абди: О, м.. М..
Ч..
Абди: Мгм.. Ну ладно!
Да вс нормально, не ревнуй!
Абди: Мх..
Вс нормально, я.. Тебе не этот.. Не соперник.
Хануф: Аэ.. В общем..
Хануф: Лололошка, ты заметил, что госпожа надела мо платье.. Да?
Ну даа..
Хануф: Ну, так вот..
Хануф: Я не почувствовала той радости, что..
Хануф: Должна была..
Хануф: Хмх.. Абди вчера мне кое в чм признался..
Хануф: И я не смогла нормально ответить, потому что..
Хануф: Нне была уверена, что он.. Что он не..
Хануф шепотом: Не станет мне угрожать.
Хануф: Но то, как он отреагировал.. Охх!
Хануф: Мне оченьочень радостно!
Хануф: Только не вздумай это Абди сказать! Не надо..
Хануф: Я ещ нне до конца решила, но..
Хануф: Хмхм! Хмх..
Хануф: У меня ещ будет время.. Кх..
Я понял..
Хануф: Ммгм.. И ещ коечто, Лололошка..
Хануф: Спасибо тебе за то, что помог Абди поверить в то, что он..
Хануф: Человек!
Хануф: Мх, господи.. Боги, другие миры, тайные заговоры..
Хануф: Кх.. А я кланяюсь абду!
Хануф: Кхех.. Что ещ нас ждт?
Хануф: Кхехехе.. Кх!
Хануф: Ладно, сейчас вкусный завтрак.. Пойдм!
Оо.. Слушайте, а мне кажется, что..
Это вс благодаря отношению с Абди..
Потому что мы прокачали его до максимума!
И вот этого диалога бы не было бы, если бы..
У нас было бы.. Просто отвратительная репутация с Абди!
Окетра: Ох.. Охх!
Окетра: Сдерик.. Ты как всегда великолепен!
Сдерик: А?.. Оой.. Мх..
Сдерик: Да бросьте, леди Окетра!
Сдерик: Это же просто завтрак..
Окетра: Но зато какой завтрак!
Абди: Мх, слушай, Сдерик.. Это правда.
Абди: Это очень хорошо!
Хануф: Даа.. Это превосходно!
Дана: Мххмхм..
Ой..
Дана: Мммх..
Дана: А ведь действительно, слушайте..
Дана: Пахнет восхитительно!
Сдерик: Аэ.. Дана, я..
Дана: Ой, господи.. Да сядь обратно!
Дана: Я сама возьму.
Ээ..
Ой, я встать, кстати, не могу..
Дана: Мхмхм.. Вот это, вот это.. Ии вот, пожалуй, это..
Дана: Оохх.. Мда..
Дана: До чего ты дошла, Окетра..
Дана: Есть за одним столом с абдами!
Дана: Тх!
Абди: Мгм, мх..
Абди: Дана..
Абди: Я не имею никакого желания..
Абди: Есть с вами за одним столом!
Окетра: Эйэй.. АбдиАбди..
Окетра: Будь добр, пожалуйста..
Окетра: Сядь.
Абди: Мх.. М, хорошо..
Абди: Мх..
Окетра: Запомни, Абди..
Окетра: В мом доме ты либо ешь со всеми..
Окетра: Либо на улице.
Дана: Мм, ну ладноладно, так.. Слушайте..
Дана: У меня, на самом деле, нет сейчас желания с вами спорить и вс такое, но..
Дана: Мх.. Где бы сестьто..
Дана: О, Абдишка.. Рядом с тобой, да?
Дана: Кхихихи..
Дана: Мх.. Мгм, мм..
Дана: Мх.. Мм, слушайте..
Дана: А ведь это.. Действительно вкусно, хм!
Дана: Мм.. М..
Дана: Аа.. Эй, ты.. Хочешь стать моим поваром?
Сдерик: Аэ.. Ннет, не думаю..
Дана: Хм.. Ну и ладно.. Ну и пожалуйста.
Дана: Но знай.. Я готова сказать тебе спасибо..
Дана: За этот завтрак.
Сдерик: Мх..
Сдерик: Это мило..
Сдерик: Не за что..
Дана: Хм..
Дана: Хмхмхм! Кх.. Слушай..
Дана: А у тебя все абды такие наглые, м?
Окетра: Кхаха.. Кх! Сейчас, честно говоря, я даже рада этому.
Окетра: Дана..
Дана: Охх.. Ну что ж вы все такие..
Дана: Оох, мда уж, мда уж..
Дана: Ладно.. Если вы закончили думать..
Дана: Что ваше поведение меня хоть както задевает..
Дана: То нам пора отплывать!
Дана: Нуу?.. Давайте, что вы на меня смотрите..
Дана: Мх, буду ждать вас в порту.
Дана: У меня, кстати, для вас есть даже сюрприиз!
Оох..
Дана: Чао!
Ну, наверное, е и правда это никак не задевает..
Ей, скорее всего, вообще пофигу..
А может быть и..
Окетра: Оох, Абди, ты такой молодец!
Окетра: Кхехе.. Кх! Это наш маленький триумф..
Окетра: Над большой и злой Даной!
Окетра: Ох.. Наконецто.
Хмхм..
Окетра: А вообще, ладно..
Окетра: Думаю, что.. Теперь, действительно, я готова ехать.
Окетра: Мм.. Хануф.
Хануф: Мгм.. Дда, леди Окетра..
Окетра: Хануф, я очень на тебя надеюсь!..
Окетра: Я не переживу, если с..
Хануф: Оо, нее, нененене! Ггоспожа, что вы, что вы!
Хануф: Я столько лет ухаживала за всеми вашими кошками, вы что..
Хануф: Я точно справлюсь!
Хануф: То есть, э.. Мы справимся!
Окетра: Мм.. Ох..
Окетра: Ну хорошо.. Спасибо, Хануф!
Окетра: Просто, мне очень тяжело думать, о том, что я оставляю и..
Окетра: Ах!
Хануф: Аа.. Ччто не так?
Хануф: Что не так, госпожа?
Окетра: Оох чрт..
Окетра: Дана же вчера так ошарашила меня быстрым отъездом..
Окетра: Что я совсем забыла..
Окетра: Что сегодня у меня уроки в школе!
Окетра: Охх.. Чрт, я..
Окетра: Я очень надеюсь, что в такое раннее утро..
Окетра: Там уже ктото есть! Оставлю распоряжение..
Окетра: Ох.. Встретимся в порту, Лололошка!
Окетра: Захвати мои вещи!
Окетра: Кх.. Ох чр.. Ну как же я могу забыть, ну как же так..
Сдерик: Кхкхм..
Сдерик: Ну.. Ладно, Лололошка.. Пойдм!
Сдерик: Если что, помогу тебе с вещами..
Окей.. Ч, мы получается, это..
Прощаться будем?.. Скажешь чтонибудь?
Типа, там.. ПокаАаА!
Сдерик: Оох, друзья мои..
Сдерик: Я буду скучать по вам!
Хануф: Оох, Сдерик.. Я тоже буду скучать!
Хм.. А меня?.. А меня, а меня, а меня, а меня..
Абди: Ох.. Иди сюда, Сдерик!
А меня, а меня..
Абди: Кх.. Кхх! Мы тоже!
Абди: Тоже будем скучать..
Хануф: Обязательно берегите себя!
Сдерик: Ээ..
Абди: Удачи вам, господин Лололошка..
Хануф: Обязательно защищай госпожу!
Сдерик: Даа.. Ребят, вы..
Сдерик: Вы какието странные..
Сдерик: Люблю вас за это!
Кхехе.. Кх..
А меня обнять, чрт возьми.. Забыли?!
АЛ?!
(Гррррх!..)
(Мне не хватает тепла и ласки!)
(Мне нужно, чтобы обняли меня!..)
Ну ладно.. Дана уже действительно ждт..
По полной программе.. Но меня не обняли!
Меня просто считают за какогото господина..
Что такое.. Какой же я господин, я абд!
Дана: М?м.. Что за..
Дана: А где Окетра?
Сдерик: Мх.. В школе.
Сдерик: Ммх.. Вам бы, честно говоря, тоже не помешало..
Сдерик: Может быть, даже, манерам бы научились.
Дана: Мм? Это что за..
Дана: Ммх.. Слушай..
Дана: Слушай меня сюда, абд..
Дана: В моей школе не учили манерам..
Дана: Там учили убивать.
Дана: И я тебе обещаю..
Дана: Ещ раз и ты сможешь проверить мои знания на практике!
Сдерик: Мм.. Ммгх..
Дана: Ты меня понял?!
Сдерик: Аа.. А! Мгх..
Дана: Тх!. Кхехехе.
Дана: Что ты на меня так смотришь?
Дана: Оо.. Смотрика..
Дана: Переменка, кажется, началась!
Окетра: Что у вас тут происходит? Охх..
Окетра: Сдерик.. Сдерик, вставай.
Окетра: Ох, вы.. Вы что?
Сдерик: Охх..
Окетра: Даже корабль пригнали, серьзно?
Дана: М?.. Мм, ну да..
Дана: Не на Фараоновых же плавать.
Дана: Так, ладно, вс.. Мальчикимальчики.. Девочки..
Дана: Собралисьсобрались.. Плывм!
Дана: Эй ты.. Скажика мне.. Мм..
Дана: Ты до Шахтрскихто сможешь доплыть? М?..
Э.. А, ему даже отвечать ничего не надо.. Кхех!
Звук корабельного колокола
Конечно сможет.. Это же великий Сдерик!
Лучший мореплаватель в Нарфанисе.. Да?
Верно, Сдерик? Поболтаем, кстати говоря?..
Скажешь чтонибудь?..
Сдерик: Лололошка, слушай..
Сдерик: Во второй раз это, конечно, не так страшно.. Это правда, но..
Сдерик: Не мог бы ты, пожалуйста, не отвлекать меня, а..
Сдерик: На Шахтрские плыть очень опасно.
Сдерик: Пожалуйста..
А, ладно, да.. Точно, Шахтрские!
Дадададада.. Там же опасные пески и вс такое..
Так, проверим здесь.. Ахх! Мы можем сюда спуститься.. Ничего себе!
у! А мы и не знали, что до этого здесь есть какието комнатки..
Даже деньги! Так, сундуки у нас пустые..
Мм.. Ммм!
Хмхмхм.. Кх!
Вкусно, вкусно..
Так, ладно.. Ч у нас? Где все остальныето..
Господи.. Вылези отсюда!
Так, вижу Окетру..
А Дану, кстати, не вижу!
Ладно, поговорим?..
Окетра: Ваау..
Окетра: Лололошка, представляешь..
Окетра: Здесь сказано, что перчатки Монту позволяют ковать..
Окетра: Сам ауритэх!
Окетра: Никому в Мисре во все времена не удавалось расплавить руду этого металла!..
Окетра: Хоть он и встречается довольно часто..
Окетра: Кх.. Вообще, эта книга очень странно написана..
Окетра: Повествование в ней похоже на.. Мм..
Окетра: Инструкцию, э.. Замаскированную под энциклопедию..
Окетра: Хм.. Не нравится мне вс это.. Ой не нравится!
Это.. Странные странности Мисра, которые ты нашла в библиотеке?
Е, по идее, ещ этот..  написал, да?..
О, ночь.. Время быстро ид.. А где Дана?
Дануто, просто, я не заметил..
Ну ладно. Таак, и мы появлемся..
Нааа.. Шааахтрских!
Да.. Или нет?..
Звук корабельного колокола
Сдерик: Ну.. Вот мы и на месте, друзья.
Дана: Мхх!
Опа..
Дана: Мхх.. Мх..
Аа.. Ты наверху была!
Дана: Кх.. Охх!
Боже..
Дана: Да уж, да уж..
Дана: Плыли мы дольше, чем следовало бы.
Дана: Почти три дня! Капитан Сдерик..
Окетра: Эйэй.. Хватит, Дана!
Дана: Хмхм.. А то что, леди Окетра?
Дана: Что ты мне сделаешь?
Дана: Может быть, даже подермся?
Сдерик: Ээй, эй.. Нее, нененене!
Сдерик: Стойтестойте.. Не надо!
Окетра: М, Сдерик.. Позволь, я сама решу. Хорошо?
Окетра: Ммм.. Хмхмхм..
Окетра: Я не против.
Окетра: Но давай не на корабле.. Хорошо?
Дана: Ах! Да.. Хмхмхмхм!
Дана: Чудесно.. Чудесно!
Дана: Идм.. Знаю я тут один блочный кран..
Дана: Идеально подойдт!
Окетра: Хм.. Ну давай.. Веди.
А.. Оо.. Фарах!
Фарах: Ох, кхкх.. Кх.. Кхх!
Кхахаха!..
Фарах: Аэ.. Кхкхм! Ох..
Фарах: Дана! Дана..
Фарах: И госпожа.. Прошупрошу.. Не наказывайте..
Фарах: Мх.. Это.. Этот Лололошка..
Фарах: Это.. Это он.. Он во всм виноват!
Фарах: Это.. Это он!
Дана: Господи.. Исчезни, Фарах!
Дана: И дом свой освобождай!
Дана: А также, мм.. Приготовь еды и две кровати.
Дана: Для меня и Окетры.
Фарах: Кхм.. Кх, а что..
Фарах: Я не пойм..
Дана: Ну и пиши завещание, видимо!
Дана: Ты только что стал мне бесполезен.
Дана: А леди Окетра оочень зла!..
Дана: Хмхм..
Фарах: Охх, я не.. Д.. Кхх.. Кхкх!
Окетра: Мда.. Никогда не испытывала к Фараху..
Окетра: Ничего, кроме отвращения.
Дана: М?.. Надо же..
Дана: Возможно, у нас больше общего, чем я думала.
Окетра: Оо.. Кх.. Кхкхм..
Окетра: Нет, это вряд ли.
Дана: Кхехехе.. Кх! Ну вот, я же говорю!
Дана: Ах, ладно.. О чм мы там..
Дана: Мы, вроде как, отвлеклись..
Дана: Или же ты уже струсила?..
Дана: Мм?
Оо, да ладно, неужели..
Оох! Хохоо..
Сдерик: Оох, вот дела.. Они реально дерутся, Лололошка!
Сдерик: Нее, нененене.. Я не могу на это смотреть!
Сдерик: Надо срочно себя чемто занять!
Сдерик: Пойдука я, наверное.. Ммм..
Сдерик: Ввещи разберу, да!
Сдерик: Ох.. Лололошка, ты как, это..
Сдерик: Ппоможешь мне?
Вау, мой первый выбор за эту серию..
Я уже и забыл, что можно чтото выбирать!
Так, конечно..
Извини, Сдерик.. Но я хочу найти Фараха и..
Кое о чм расспросить.
Ээ, Сдерик, да погоди ты.. Давай лучше досмотрим!
Наверное, я хочу встретиться с Фарахом..
Сдерик: Ээх, ну ладно, понимаю.
Сдерик: Только пообещай, что не будешь его убивать..
Сдерик: Как Дана сказала.
Сдерик: Хоть он и сотрудничал с Даной..
Сдерик: Нам он, встаки, тоже помогал!
Ладно, я не собирался, на самом деле..
Сдерик: Обещаешь?
Что? Мне надо обещаю сказ..
Сдерик: Оох!
Реально?
Сдерик: Я знал, что на тебя можно положиться.
Сдерик: Вс, давай.. Покапока.
Сдерик: Я пойду трудиться над вещами.
Сдерик: Слышишь меня, Монту?.. Слышишь?
Сдерик: Я трудиться!
Тх! Кхкх.. Кхх!
Красава.. Блин, но вот на это смотреть, конечно, прикольно!
Сюдаа.. Баам!
(Музыкальное сопровождение от Ромы)
(Паам.. Так, ладно, простите.)
А Сдерикто реально носит вещи, погляди!
За этой маленькой деталью можно и понаблюдать!
Куда это ты унесшь?.. Мне вот просто интересно..
Эти мешки гдето появятся?
Аа.. Он же нест это, получается, в дом.. В домдом..
Житель: Уааэ..
Житель: Блин, а.. Как же хочется спать, а!
Понятно.. Так вот, он нест это, видимо..
В дом.. К Фараху!
Воот.. Заходит.
А Фарахто здесь? Мне ж нужно с ним поговорить..
Я что.. Выбрал вариант, где я хочу поговорить с Фарахом..
Фарааах!..
Чрт возьми, где тебя можно найти?..
Это у нас.. Аа, стоп, это ж Фарах, да?
Даа, это он!
Ой, ойой.. Здрасте.
Фарах: А?.. Мгх.. Кх!
Ээ.. Ты ч?..
Фарах: Кхкхкхкх..
Т.. Фарах?..
Фарах: Кхкхкхкх!..
Шипение змеи
Тебя.. Догнатьто..
Фарах: Кх! Кхх.. Ох! Оох.. Да что ж..
Фарах: Ох, ппрошу.. Не надо!..
Фарах: Нне убивай меня.. Не убивай! Кх.. Кх!
Фарах: Ох!.. Кхх..
Фарах: Чрт во..
Фарах: Кхх!
Фарах: Кх.. Я прошу тебя..
Фарах: Прошу тебя.. Ммх.. Мгм..
Чел.. Я не собираюсь тебя убивать.
А ч тут происходит?
То, что ты работал на Дану, типа?..
Я, как бы.. Честно, мне плевать.
Вот клянусь.. Мне вообще пох настолько, что..
Фарах: А вы.. Вы что тут..
Фарах: Не на что тут смотреть!
Фарах: Слушай.. Пкх.. Ппарень..
Фарах: Пойдм поговорим в более приятном месте.. Аа, да?
Нет, Фарах.. решим это сейчас, при твоих людях.
Я, честно говоря, не совсем понимаю, что мы решим?
Что вообще произошло?
Фарах.. Он.. Работал на Дану.
Вс? Сейчас мне реально настолько пофигу на это..
Что.. Ну да ладно, давай, решим это сейчас, при твоих людях!
Фарах: Кх..
Возмущения толпы
Фарах: Кх, хара.. Хара!
Фарах: Ну хорошо, хорошо.. Чего ты хочешь от меня? Чего?
Таак, тактак.. Ты состоишь в ТоИфэтуне?
Это ты раскидал мясо по шахте тогда?
Ты работаешь на Дану?.. Оо, кстаа!
Это ты раскидал мясо по шахте?
Помните, когда гули появились..
Нука..
Фарах: Кх.. Кхх, кх..
Фарах: Окх, мм..
Шахтр: Эй, Фарах.. Отвечай уже!
Фарах: Кхх..
Шахтр: Даа, да, отвечай! Ч молчишьто?
Фарах: Аэ.. Кх.. Кхх..
Фарах: Э, д.. Аа..
Фарах: Мменя.. Меня бы убила Дана!
Фарах: Она бы убила меня..
Шахтр: На вопрос ответь!
Фарах: Ну даа, д.. Я!
Фарах: Э.. Я это сделал!
Шахтр: Мм.. Тьфу!
Шахтр: Мы там друзей потеряли!
Недовольство толпы
Шахтр: Нам жрать там нечего было!
Шахтр: А он мясо!..
Фарах: Охх, нет.. Кх, нет..
Фарах: Дда прошу.. Вы не так меня.. Вы не так меня поняли!
Фарах: Кх, ДДана.. Это..
Фарах: Это Дана! Она.. Она привезла мясо!
Фарах: Нне.. Не я.. Я никогда!.. Я никогда не стал бы, я..
Фарах: Ммгм.. Ну ккак..
Фарах: Как мне исправиться, скажи мне.. Ккак.. Как?
Фарах: Ккак.. Как я должен чтото сделать?
Короче, наша главная претензия, это то, что он..
Оказывается, работал на Дану!
Я.. Третий раз уже повторю..
Мне настолько пофигу!.. Вот, что меня это не трогает от слова совсем.
Отдай мне вс, что тебе заплатила Дана..
И я забуду.
С людьми твоими я тогда тоже поговорю.
Не мне решать.. Ты им объясняй!
Запугать.
Начни больше платить людям..
Наладь работу шахт и экспорт руды.
В том числе.. И моей доли!
Перестань забирать себе в карман и отвечай за содеянное.
Либо мне придтся найти нового коменданта.
Понятно тебее?!
Фарах: Аэ, но как я.. Ккак яя..
Фарах: Э, то есть.. Я имел в..
Фарах: Ввиду, что.. Э..
Фарах: Хорошо! Ребят..
Фарах: Завтра общее собрание днм..
Фарах: Всех обязательно предупредите!
Фарах: Я сейчас же пойду достану геологические карты и схемы..
Фарах: Кх.. Кххм..
Фарах: Дада.. Ввот..
Фарах: Мгх.. Кххх..
Фарах: Я вс исправлю.. Я составлю отчт, правда!
Фарах: Правда.. Мгм.. Нне.. Только не надо никого искать..
Фарах: Я прошу.. Кхкхх!
Фарах: Пподвиньтесь! Кхкхм..
Господи..
Тх!
Шахтр: Мх..
Шахтр: Спасибо вам, Лололошка!
Шахтр: В какой же раз вы нас спасаете, а..
Ну, не знаю.. Ой!
Фига! Время полетело..
А вы ч тут.. Болтать сели?
Воу, блин.. Как это красиво..
И резко ночь.. Оокей..
Мы тут, видимо, стояли тысячу лет..
Фарах, конечно, такой неприятный типочек..
Реально, подстроиться под вс и вся..
Сдерик: О, Лололошка!
Сдерик: Дана и леди Окетра просто пришли и завалились спать.. Прикинь?
Сдерик: Охх.. Как же я рад, что госпожа впорядке..
Сдерик: Пойдм.. Мы, если что, спим в соседнем здании.
Сдерик: За мной..
Подожди, стоп.. Они.. Они вместе легли?..
Чтоо?
Они вместе легли на эту двойную кровать?!
Кхехе.. Я не понимаю.. Кхх!
Это немного странно както звучит, честно говоря..
По крайней мере, я видел, то, что там две кроватки друг с другом..
Ч?!
А спокойной ночи?
(А пожел.. Аай, бляха!)
(А спокойной ночи пожелать?..)
Давай тоже тогда приляжем..
Может быть, что произойдт даже..
Аа..
Окетра: Ммх..
Оо..
Сдерик: Мхмхмх!
Окетра: Оох, Сдерик..
Окетра: Как всегда великолепно!
Дана: Ммх.. хм.. Ну, вообще да.
Дана: Согласна.
Сдерик: А, что.. Э..
Сдерик: Вы соглашаетесь с моей госпожой?
Сдерик: Это.. Неожиданно.
Дана: Хм! Ну, твоя госпожа неожиданно плохо дертся..
Дана: Тебя хоть похвалю!
Окетра: Мх!
Дана: Нуу, нунунуну.. Ладноладно, Окетра..
Дана: Может быть, и не так плохо..
Дана: Не дуйся!
Дана: Оох.. Мхм..
Дана: Хорошо позавтракали.
Дана: Нам пора плыть дальше! Пойдм..
А, вот так, с ходу?.. То есть, мы тут вообще ненадолго..
Просто порешали вопрос с Фарахом.. Да?
Звук корабельного колокола
Ну.. На самом деле, это очень хорошо, то, что..
Э.. Вопрос с Фарахом закрыт до конца..
Ээ, я хочу сейчас дать.. Мм, небольшой такой.. Ну, не то чтобы спойлер..
В общем, наверняка вы заметили, то, что я не так часто бываю на Шахтрских островах..
И я их вообще не прокачиваю!
Оказывается, ммм..
И плохо.. И, одновременно, пофигу!
Если бы я прокачивал.. Если бы я чуть чаще появлялся на Шахтрских..
То да, открылся бы дополнительный контент!
Это я узнал..
Но изза того, что контента было и так офигеть, как много..
Вы, наверное, заметили, то, что..
Некоторые серии иногда даже длились по тридцать пять минут!
Изза того, что контента настолько дофига..
Я просто, ну.. Пропустил, както, мимолтом Шахтрские острова..
Я не представляю, что было бы, если бы я ещ и там появлялся..
Но, я, даа.. Извиняюсь, то, что..
Какието квесты, я, встаки, получается, пропустил..
Тяжело сейчас взять и продумать всю цепочку, которую я мог пропустить..
Но.. Мне нравится, как идт сюжет, в любом случае!
Я надеюсь, вам тоже!
Типа, основную ветку мы, вроде бы, никуда не теряем..
Ии.. Сайдквесты тоже не пропускаем..
Большинство.. Надеюсь!
А вообще, приготовленный рис давайте уберм куданибудь сюда..
Так.. И ч вы тут?..
Дана: А вообще, знай..
Дана: Тебе нужно больше использовать ноги.
Дана: Ноги!
Окетра: А тебе бы поменьше язык!
Окетра: Когда не просят..
Окетра: Кхехехе.. Кх!
Дана: Кхехехе..
Дана: Ну, вс же, давай вернмся к технике боя..
Дана: Во всм Мисре никто не дертся лучше меня.
Дана: Даже Лейла!
Окетра: Дадада.. Конечно.
Окетра: Сколько раз я это слышала..
Хм.. Ну, в этом плане, конечно, Дана очень самоуверенная..
Я верю, то, что она хорошо дертся!
Уж больно криклив сюжет на этот план..
Так, а где у нас.. Аа, Сдерик..
Сдерик: Оох, Лололошка..
Сдерик: Уж не знаю, что такого произошло у них там на кране..
Сдерик: Но, похоже.. Прикинь..
Сдерик: У них реально есть чтото общее!
Сдерик: Я, правда, не могу перестать думать, что это..
Сдерик: Какаято очередная уловка Даны.
Сдерик: Буду очень внимательно следить за ней..
Сдерик: Ты бы это, кстати, присел, что ли..
Сдерик: Нам плытьто ещ порядочно..
Присел, имеется ввиду, типа поспал?
Нич не происходит.. Так, поговорить..
Оох, нихрена! Чегоо?
Ребят, я себе сейчас такой спойлер словил..
Предложить помощь?..
Кх.. Чтоо, Дана?..
Статус отношений..
Отвратительная шкала отношений, конечно..
Я даже не знаю, что ей можно подарить..
Не знаю.. Можно..
(Тц, ээ..)
(Железный нож подарим!)
Дана: М?м.. Это что?
Дана: Надежда завоевать мо уважение?
Видимо, ей нельзя.. Нельзя что подарить..
То есть, нейтральный подарок..
Мне кажется, то, что это такая, знаете, сценарская уловка..
Типа, я буду думать, что с Даной можно подружиться..
А на самом деле шкала отношений просто никак не изм.. Ну, не поднимается!
Что ж, мне видимо нужно прилечь, присесть..
Не даром трюм вс ещ открыт..
Но.. Сделаем мы это уже в следующей серии!
На этом я буду постепенно заканчивать!
Арка с Шахтрскими островами, видимо, закончилась..
Уж больно сильно нам на это намекнули!
Я, опять же.. Извиняюсь перед разработчиками, которые, наверное..
Могли душу вложить в эти Шахтрские острова..
А я там появился, сколько.. Два раза?
Кхехе.. Кх.. Ппростите, пожалуйста!
Я очень надеюсь, то, что чтото другое..
Я наоборот, лучше раскрыл, чем вы ожидали!
А вообще, не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Не забывайте ставить лайки!
Каждое ваше микронажатие..
Это огромный буст к мотивации!
Эта серия очень хорошо показала, что..
Не нужно забивать на какието геймплейные условности..
В будущем я это, само собой, постараюсь учесть!
Не бейте меня только, пожалуйста, окей?
У нас и так уже слишком долгие серии получаются!
Ладно.. Если вы здесь впервые. то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Дана, Окетра и Сдерик..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Окетра: Лололошка!
Окетра: Поставь Горн Селиасэт на нос корабля!
Бляхамуха!
Ааа.. Кхахаха!
Окетра: Это и есть то, о чм говорил Джодах?
Окетра: Хмм.. А нука..
Что?.. Аа!
Окетра: Ааа!
Ты что делаешь?!
Окетра: Оохх..
Дура!
Ай, айай..
Старое недоброе путешествие..
Ни я.. Ни Окетра.. Ни, тем более, Сдерик..
Не довольны тем, что нам подорвали ради поиска Огня..
Но!.. Зато, формально..
Это может быть последний Огонь!
Перчатки Монту!
Найдм их, чрт возьми!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Начали понимать главное!
А главное в этой истории то..
Что перед нами буквально последние вылазки!
Основное количество Огней уже у ТоИфэтуна..
И у меня!
То есть, скоро нам будет незачем кудато плавать..
И начнтся то, что мы не ощущали уже десятки серий!
Непонимание.. И незнание!
Напомню, что Огни нам нужны..
Ради какогото Отправления..
А вот, что такое Отправление.. Хмм..
Ало!.. Скажите, пожалуйста..
Что такое отправление?!
(Ну вот, собственно..)
(Как вы видите, ответа вс ещ нет..)
Короче, боги не хотят, чтобы люди нашли артефакты..
Люди же.. Хотят при помощи артефактов..
Открыть путь в другие миры!
А вот исходя из слов Джодаха..
Ни те, ни другие.. Не знаю всей правды!
Правды про временной парадокс..
Ну оното и понятно..
Я сам толком ничего не понимаю.
Знаете, вполне реально, то, что в настоящей..
Какойто настоящей, не поломанной вселенной..
Никакого ТоИфэтуна даже не существует!
Потому что Зелный континент..
Не наводняли монстры!
Понимаете, о чм я?
То есть, просто представьте..
Монстров не появлялось..
Следовательно, людям не за что ненавидеть богов!
Следовательно, идейного ТоИфэтуна..
Так же, не появлялось!
Люди живут в достатке, у них много еды..
Зачем им искать какието пути к другим мирам? Да?
То есть, мы можем понимать..
Что отправная точка всего вот этого говна..
В Мисре началась после появления монстров!
А это было то ли десятки лет назад..
То ли десять лет назад..
Я, честно говоря, забыл..
Но!.. Яя хочу, как бы, сразу..
Сказать, то, что это..
Мо мнение!
Это моя теория.. Не надо думать, что это прям взаправду, так оно и есть!
Окей?
Просто мне кажется, то, что вс, вроде бы, более менее сходится..
Ибо даже боги говорят мне..
Вселенная стремится к порядку!
Даже боги не ожидали..
Что люди начнут искать Огни!
Потому что.. Нуу, по сути..
Боги, наверное, даже и не виноваты..
Это монстры!
Это парадокс!
И Джодах об этом не говорил даже богам..
Об этом мы тоже узнали примерно дветри серии назад.
Так, а вообще, серьзный вопрос..
Ч блин происходит?!
Почему ветер усилился, а?
Так, Сдерик, поговорим?..
Аэ.. Не поговорим..
Ребята, что за задница, а..
Окетра: Оох.. Не нравится мне это..
Окетра: Ой не нравитя!
Окетра: Такое ощущение, что мы по кругу плаваем..
Дана: Ччто.. Ты.. Ты как это определила, Окетра?
Дана: Солнце всегда на одном месте..
Дана: Мы же никуда не сворачивали..
Окетра: Аа, да, серьзно?
Окетра: Так ты внимательното взгляни.. Вон туда!
Окетра: Прямо перед тобой!
Дана: Мх.. Ччто там?..
Дана: Ох нет.. Да там же..
Дана: Да там же!..
Окетра: Вот именно!
Окетра: Это похоже на след от корабля..
Окетра: И, кажется, нашего корабля!
Дана: Но.. Но как?!
Дана: Как это возможно?
Окетра: Не знаю.. Не знаю.
Окетра: Ноо.. Покачто, так, ладно..
Окетра: Покачто, рано паниковать..
Окетра: Может быть, это.. Просто песчаный кит прошел?
Сдерик: Боже.. Ээй, Лололошка!
Сдерик: Сюда.. Сюда, скорее!
Сдерик: Лололошка.. Течение усилилось!
Сдерик: Ты посмотри на это!
Сдерик: И ветер тоже..
Сдерик: Мхх.. Я пока, вроде бы, справляюсь, но..
Сдерик: Если станет хуже, то..
Сдерик: Так, ладно.. Охх..
Аа, ладно.. А, может быть, мне чтото сделать надо?
Может быть, мы паруса немножко ослабим?..
Там.. Вс такое..
Окетра?.. Дана?
Так, ппоговорить..
Все что на взводе, а я даже не понимаю..
Ч происходит?.. Ну, ветер даа.. Ветер жесткий..
А ещ говорят, то, что там след от нашего корабля..
Правда, егоо.. Не видно..
Но, да.. Представим, что он там есть.
Аа.. Воу.. Воооу! Что происходит?!
Дана: Чрт тебя дери.. Ровнее держи, поварнок!
уу..
.. у.. мо..
Дана: Я тебе говорю, ровнее!
Сдерик: Да.. Да не могу я!
Сдерик: Я не могу!
Сдерик: Такое ощущение, будто руль сорвало скалистым рифом!
Чрт, чрт.. Ч..
Окетра: Чрт, Сдерик, как это возможно?
Окетра: Он же покрыт лазотэпом!
Сдерик: Да не знаю я.. Я не знаю!
Оо нет.. Монту недоволен вашими стараниями..
Неет.. Кнефмтити расстроена?!..
Окетра: Что чрт возьми происходит?
Окетра: Лололошка!
Окетра: Горн, быстрее!
Окетра: Поставь Горн Селиасэт на нос корабля!
Аа.. Я понял!
Бляхамуха!..
Ааа.. Кхахаха!
Срочно!
Срочно.. Селиасэт очень неловко, но она насылает на вас кару..
Ааа.. Емаать..
Нееет!
Нееет.. Нет..
Это п..
Аа..
Стоп.. Погоди, а как же..
А мы?..
Аа.. Рифы, точно..
Да уж..
Это было.. Кх.. Это было так эпично и неожиданно!
Дана: Эй, ребята.. Я здесь!
Окетра: Оох.. Лололошка, ты посмотри..
Окетра: Это же остров в проливе Фараона!
Окетра: Вс, вроде бы, не так уж и плохо..
Окетра: Аа, кхкхм..
Окетра: А как мы до туда добермся?
Дана: Вот!..
Окетра: Что?..
Окетра: Я не поняла!
Оо!..
Дана: Попробуйте вынуть обломки корабля!..
Окетра: Аэ.. Что..
Окетра: Ох, ладно.. Попробуем так.
Оо..
Звук Горна
Что.. Как?
Окетра, как?
Как ты использ.. Ем..! Что происходит?! Кх..
Кхах.. Окетра может..
Бляхамуха, использовать Горн Селиасэт?!
Дана: Ох, мо!..
Дана: Ну ты дашь, Окетра..
Дана: Раз уж кораблекрушение не справилось..
Дана: Так ты нас добить решила, да?
Окетра: Охх.. Э, я.. Я не..
Окетра: Мх.. Знаешь..
Окетра: Вообщето, если бы не ты..
Окетра: Так мы бы и не плыли никуда!
Окетра: И не напоролись бы на риф!
Сдерик: Аа.. Ппростите..
Сдерик: А.. А где.. Где песок?
Окетра: А?.. Какой ещ песок..
Дана: А, чего?
Какой песок, подожди, реально..
Сдерик: Ну.. Ну как же.. Вот!
Сдерик: Посмотрите сами..
Сдерик: Голый каменистый остров..
Сдерик: А где песокто?
Сдерик: Кх.. Ну или там.. Трава и земля, как на Зелном..
Окетра: Аа.. Я не понимаю..
Сдерик: Ппосмотрите под себя..
Сдерик: Песок и песчаник, будто, весь..
Сдерик хором: Сожрали!
Дана хором: Съели!
Окетра: Ах, чрт..
Окетра: Золотые скарабеи!
Дана: Мх.. Надо срочно отсюда убираться!
Сдерик: Мм.. Я не понимаю, какие ещ скар..
Окетра: Тихо, Сдерик!
Окетра: Срочно.. Туда!
Ааа..
Окетра: Все туда!
Ой, что.. Почему так залагало?
Аа.. Ч происходит?
Сдерик: Что происходит..
Почему так.. АААА!
Бляхамуха!
Бога ради.. Бежим!
Скарабеев.. Кхаха, кхх!
Емааа, просто.. Что за экшон на экшоне происходит?!
Ребята, ну нахрен, реально, бегите..
Я тут не справлюсь!
Могу Горн Селиасэт бахнуть, но тут явно не получится..
Так, аа.. Песокпесок..
Ох, какие же лаги.. Какие лаги!
Так, чт.. Что..
А, ну да, я перелететь могу, окей..
Таак.. Вс?
Сдерик: Кх.. Охх!
Аа..
Сдерик: Мхм..
Мы справились?
Сдерик: Я не понимаю.. Я не понимаю!
Сдерик: Скарабеи же едят навоз!..
Сдерик: А не песок.. Как?
Окетра: Оо, Сдерик.. Это особые скарабеи!
Окетра: Они питаются, в основном, кремнистыми соединениями..
Окетра: То есть, песком и песчаником.
Окетра: Скалы быто они тоже сгрызли..
Окетра: Но.. Благо, их жевала под это не приспособлены..
Сдерик: Оох, так, а.. А чего ж мы бежалито тогда от них?
Дана: Ох, поварнок..
Дана: Наша увлечнная леди забыла упомянуть, что..
Дана: Большое количество кремнистых соединений..
Дана: Есть в человеческих костях и сухожилиях!
Сдерик: Ааа!.. Вот оно что..
Дана: Ну, вот видишь.. Сразу понятнее.
Дана: Оох.. Да уж..
Дана: Не думала я, что.. Ммх..
Окетра: Ээй, подожди.. Дана, подожди.
Окетра: Смотрика, чтото здесь не так..
Окетра: Это же кристаллический остров в Фараоновом проливе, верно?
Дана: Мм.. Ну, судя по шахте..
Дана: Даа.. Это он.
Окетра: Но.. Как?
Окетра: Он же не должен быть заброшен!
Окетра: Я постоянно вижу кристаллы отсюда на рынке Нара!
Окетра: Оох, не понимаю.. Ничего не понимаю!
Дана: Мм.. Ну, тут я без понятия..
Дана: Кристаллами обычно интересуются только богатенькие дурачки..
Окетра: Мхх!
Дана: Дада, успокойся..
Дана: Но.. Правда вот, ходили слухи в братстве..
Дана: Что здесь был обнаружен один из Огней.
Дана: Который, как и твой меч..
Дана: Не относится ни к одному из известных богов, кстати говоря..
Окетра: Хехех.. Что..
Окетра: Даже твоему богуФараону Салику, да?
Дана: М?.. Оох..
Дана: Не до твоих насмешек сейчас, Окетра!
Окетра: Ну так давай, тогда рассказывай, что знаешь..
Окетра: Не томи нас, Дана!
Дана: Да ладно тебе, ладно.. Только не кричи на меня!
Дана: В общем.. Дело в том, что когда Огонь забрали..
Дана: Стали происходить, мм.. Странные вещи.
Окетра: М?.. Какие?..
Дана: Даа, дада.. Прозвучит невероятно, но..
Дана: Все, кто с этим сталкивался.. Говорил, что люди..
Дана: Стали разбиваться во времени!
Дана: Я сама с этим не сталкивалась, только слухи слышала..
Сдерик: А?..
Дана: Да и раньше им не верила..
Дана: Кхе.. Ну кто действительно поверит в бред..
Дана: Что могло существовать несколько копий..
Дана: Одного человека!
Дана: При этом, все разного возраста!
Дана: Мхх.. Но этих сообщений, в какойто момент, стало так много..
Дана: Что братство.. Эмм..
Дана: В общем, они просто сообщили, что проблемуто решили, но..
Дана: Мм.. Кажется, метод решения был выбран..
Дана: Кардинальный.
Окетра: Но это же невозможно!
Окетра: Кристаллы ведь до сих пор продаются по всему Мисру..
Дана: М?.. Аа, это..
Дана: О, это подделка, Окетра..
Дана: Этим я уже занималась!
Дана: Их делают на Гезире..
Дана: Выплавляя цветное стекло в вулканической магме.
Окетра: Ах!.. Это ужасно..
Сдерик: Аа, ппростите.. Я не понимаю..
Сдерик: А почему никто об этом не знает, Дана?
Сдерик: Почему я ни разу не слышал историй..
Сдерик: И не видел переселенцев с этого острова?
Сдерик: Неужели вы просто скормили целый остров жукам..
Сдерик: Ради какогото там Огня, а?
Дана: Что?! ради какогото Огня?
Дана: Это Огонь! Огонь, понимаешь?!
Сдерик: Оох.. Это Огонь, да Огонь..
Сдерик: Вон, посмотрите на нашего Лололошку!
Сдерик: Да у него этих Огней полный рюкзак!
Сдерик: И что.. Он никого не убивал за них, вообщето!
Дана: Кхахахаха.. Кх!
Дана: Оой, да что ты?
Дана: Этот абд возможно народу положил больше..
Дана: Чем я.. За всю свою жизнь!
Сдерик: Аэ.. Больше?
Дана: Кх.. Ты просто, наверное, привык не обращать на это внимание..
Дана: Или оправдывать его.
Сдерик: Неет, но это же не..
Дана: Мгммгм..
Дана: Хочешь перечислю?
Дана: Рядовые члены братства..
Дана: Несколько ног..
Дана: Мой Крыса..
Дана: Салман Муджалид..
Сдерик: Стоп, что?!
Сдерик: Салман Муджалид? Аэ.. Жрец бога Монту..
Сдерик: Лололошка, так это был ты?!
Окетра: Эйэй, Сдерик..
Окетра: Сдерик, прости..
Окетра: Я забыла тебе сказать..
Окетра: Слишком много всего навалилось и..
Сдерик: Ох, ннет, нет.. Леди Окетра, нет..
Сдерик: Вс в порядке, я просто..
Сдерик: Да я и на Лололошкуто, кстати, не злюсь!
Сдерик: Кроме того, что он опять не рассказал ничего..
Сдерик: Я уже привык мириться с тем..
Сдерик: Что Миср жесток!
Сдерик: И действия Лололошки, почти во всех случаях..
Сдерик: Были ответом на вашу же агрессию!
Сдерик: Никого из них он не убил за то..
Сдерик: Чтобы чемто там завладеть!
Сдерик: Лололошка не плохой человек.
Сдерик: Понятно тебе?
Сдерик: А вот вы и ваше братство без капли сожаления..
Сдерик: Уничтожили жизни сотен тысяч людей!
Сдерик: И я не только об этом острове..
Сдерик: Я обо всм Мисре!
Сдерик: Хватит! Хватит уже пытаться оправдать..
Сдерик: Свою озлобленность на мир тем..
Сдерик: Что вы не одни такая!
Сдерик: Я вот своего отца вообще не знал.. И что?!
Дана: А?а.. Да как ты..
Дана: Как ты смеешь говорить про моег..
Окетра: Ээй!..
Окетра: Эй, Дана.. Дана, не смей!
Аэ.. Остановить Дану..
Окетра: Чрт возьми, Дана.. Стой!
Дана: Прочь с дороги!
Что..
А, ладно.. Видимо, это никак не повлияло бы..
Чтоо?!
Ватафак..
Что произошло..
Окетра: Эй.. Эйэй, Лололошка!..
Окетра: Лололошка.. Ты в порядке?
Ято в порядке, просто..
Погоди.. Сдерик реально задел Дану?
Но он жестко е задел..
На самом деле, он прошелся по самой е болезненной теме..
По теме отца.. То есть..
Нам уже давно раскрыли Дану, как..
Ээ, человека, который..
Делает вс возможное, чтобы найти способ воскресить свою семью!
Вот, ии.. Мм..
Как бы.. Удивительно, что мы тут ещ не полегли.
Да, я в порядке..
Окетра: Я.. Фуух, ну слава богу..
Окетра: Не думаю, что она хотела тебе навредить, просто..
Окетра: Просто отбросила, чтобы не мешал..
Окетра: Сдерик.. Твои слова сильно е задели!
Сдерик: Аа.. Ззадели?
Сдерик: Ну и правильно сделали!
Окетра: Оо, нетнет, Сдерик.. Я бы так не сказала..
Окетра: Теперь у нас нет лодки..
Окетра: Если Дана не вернтся, то..
Сдерик: Постойте, леди..
Сдерик: А почему скарабеи не лезут в песчаное море?
Сдерик: Они же, вроде как.. Песок едят ии..
Окетра: Ммм.. А вот это, кстати, Сдерик, хороший вопрос..
Окетра: Золотые скарабеи очень тяжелые..
Окетра: Поэтому в зыбучих песках они тонут..
Окетра: И задыхаются.
Сдерик: А.. Ттогда понятно..
Окетра: Но это не единственная причина.
Сдерик: Э, а что ещ?..
Окетра: Как и в водном море.. В песчаном очень много соли.
Окетра: А соль губительна для жуков..
Окетра: Даже для таких прочных.
Сдерик: Аа.. Так это же здорово, а!
Сдерик: Щас, погодитека..
Сдерик: У меня всегда с собой соль!
Окетра: А, чт.. Чего?!
Окетра: Зачем?
Сдерик: Ну ккак это зачем..
Сдерик: Мы же всегда в пути, всегда в путешествии..
Сдерик: И всегда все хотят кушать!
Сдерик: Вот тутто в игру и вступает всегда ко всему готовый..
Сдерик: Сдерииик!
Окетра: Э, лладно.. Убедил, допустим..
Окетра: Эм.. Так, а вообще..
Окетра: Знаете, мальчики..
Окетра: Я уже так привыкла к приключениям, что совершенно не волнуюсь!
Окетра: Что мы одни на заброшенном острове..
Окетра: Окруженные плотоядными жуками..
Окетра: Совершенно без еды и..
Сдерик: Э, тихотихотихо!..
Сдерик: Зато тут есть вода и немного травы!
Сдерик: При большом желании можно хоть неделю прожить!..
Сдерик: Нене.. Даже месяц!
Окетра: Оо, нетушки..
Окетра: Знаете.. Не нравятся мне эти рассказы про копии людей..
Окетра: И дробление во времени.
Окетра: Это же явно связано с временным парадоксом!
Окетра: Про который говорил Джодах.
Ну да..
Окетра: А вообще, ммм.. Соль..
Окетра: Кто пойдт проверять соль на скарабеях?
Сдерик: Оу.. Ммне кажется, тот факт, что я взял соль..
Сдерик: Уже достаточное участие.. Леди..
Окетра: Мм, ну понятно..
Окетра: А что насчт тебя, Лололошка?
Аа, то есть, подожди.. Ты хочешь, чтобы мы пошли туда?
А если из меня выйдет два Лололошки?..
(А если из меня выйдет три Лололошки?)
Подожди, а Данато куда уплыла, в итоге?
Кхаха.. Кх.. Ч.. Клянусь!
Ребят, вот какая это серия..
Семдесят.. Третья, да? Это ж семьдесят третья серия..
Официально.. Для меня это самая необычная серия!
Вот, это та серия, от которой я не ожидал..
Вс, что здесь происходит! Вот, вс, что здесь происходит каждую секунду..
Я этого не ожидал!
Это не читаемо..
И это круто!
Короче, ээм.. Что там, ещ раз?
Сольсоль.. Пойти туда, да?
Да мне, если честно, не хочется..
Окетра: Э.. Вы.. Парни, вы что, издеваетесь?
Окетра: Оох.. Давай сюда свою соль!
Окетра: Мх.. Сама пойду.
Э.. Както неправильно, Сдерик.. Не находишь?
Ты куда.. Ч вы делаа.. Кхх! Э..
Инопланетный
Кхах.. Вот это прыж.. Оой, ойойойой..
Так.. Сюдаа!
Окетра: Шли прочь!
Ой, какая соль прикольная..
Окетра: Оо..
Окетра: Оно работает, ребята.. Оно работает!
Окетра: Посмотрите!
Окетра: Ообалдеть.. Ну же!
Окетра: Давайте со мной!
Сдерик: Ээ..
Сдерик: Так, Лололошка.. Ты первый!
Вообще, прежде чем мы туда прыгнем..
Есть коечто, что, вопервых..
Кстати, тут реально есть вода..
Сдерик не наврал..
А вовторых, коечто, о чм можно потом пожалеть, если забыть..
Это прокачка Огней..
Так, смотрите, скарабеи.. Они у нас масса, да?
То есть, получается, мне бы чтото массовое прокачать..
Допустим, Клык Ронаса!
Так, анемия это не то..
Во, токсичное облако!
Я не лыком шит, уже много всяких сюжетных фишек знаю!
Хоть эта серия и правда удивляет..
Так, аа.. Я хочу токсичное облако прокачать..
Длительность действия.. Девять секунд.
Перезарядка.. Тридцать две секунды.
Радиус.. Два с половиной блока, почти!
Обалдеть..
Ещ я заметил то, что здесь всеголишь полторы звезды на длительность..
Но длительность это не так страшно..
Зато радиус почти пять звзд!
Да, наверное, встаки, это я не буду менять..
Давай ещ прокачаем..
Итак, перезарядка двадцать семь секунд.. Радиус  2.7 блока..
Проверка, как это работает.. Бам!
А, даа.. Вооу! Нихрена, какой радиус!
Его реально стало в разы больше!
Ну, то есть, в два раза больше.
А, может быть, ещ и Лунный лук Кнефмтити? Который, помните..
Стрельнуть в небо.. И поразить все цели!
Так, гнев небес..
Повышение уровня.. Мне нужен опыт.
Ща, без проблем..
Просто, у меня такое ощущение, что мы сейчас туда прыгнем..
И я тупо не успею вс это сделать..
И куча скарабеев будет..
Так, повышение, значит.. Длительность  двадцать пять секунд..
Частота  тринадцать лучей, но надо боольше!..
Повторяю, надо ещ больше..
Я хочу сразу пятый левел.
И это.. Получается! О боже..
Частота.. Девятнадцать лучей в секунду!
Я хочу даже проверить..
Прости там, Сдерик.. Щащаща, я, наверное, вот сюда куданибудь отойду..
Ехала!
(Ээ.. Так, погоди.. Ещ раз..)
Бам!
О, оо.. Даа, дададада.. Вот щас, фиолетовые.. Фиолетовые частицы..
И ка.. Как же это будет красиво.. Это ра..
Ееемать, какой радиус!
Ааа..
(А на меня там все смотрят, думают..)
(Какую же хрень он делает!  Кх.. Ща, ребят, погодите..)
Ну, радиус и правда огромный..
Мне кажется, что мы всех скарабеев просто выкосим!
И самое главное.. Оно даже до Сдерика доходит!
Оно бьт Сдерика!
(Сдерик, прости меня..)
Так, короче.. Кхх.. Мх!
Я здесь..
Кхе, хехе.. Ну ч?
Салаги!
Окетра: Оохх..
Окетра: Так, слушай.. Ты как думаешь..
Окетра: Сколько их здесь?
Что мне.. Ответить чтото?
Много.. Кхаха! Кх..
Кхх.. Или надо Сдерика дождаться?
Ммнога..
Опа..
Сдерик: Кх.. Кхх!
Сдерик: Ох, леди Окетра.. Здесь их явно больше, чем нужно!
Окетра: Кхехехе.. Кх! И то верно.
Окетра: Так, э.. Получается, нам нужно двигаться туда..
Окетра: К шахте.
Окетра: Соли здесь предостаточно, чтобы пол острова обсыпать..
Окетра: Ветра нет, е не сдует.. Поэтому..
Окетра: Да, пойдм.
Окей.. Сыпьсыпь.
Ты, блин.. Круто, а!
Прям реально соль! Вво.. Вот я опять повторяюсь..
Это именно та серия, в которой я не ожидал даже подобного!
Как это клво проработано..
Как будто, прям резко новый уровень! Куда мы..
Сдерик: Обалдеееть!
Сдерик: Как тут красиво..
Окетра: И не говори, Сдерик..
Окетра: Эти кристаллы, они..
Окетра: Такие завораживающие!
Это правда..
Сдерик: Кхехе.. Кхехехе..
Окетра: М?..
Окетра: Ччто.. Что смешного?
Сдерик: Да, знаете.. У меня просто ощущение..
Сдерик: Что мы посетили все шахты в Мисре!
Окетра: Кхахаха.. Кх! А ведь и правда..
Окетра: А что, если мы избавимся от скарабеев..
Окетра: И, может быть, восстановим эту шахту?..
Окетра: Под твоим началом, Лололошка..
Так, погоди, Окетра.. Погоди..
Давай, на всякий случай, посмотрим.. Что мы здесь бы добывали..
Этоо.. Кристалл?
Кристалл.. Ещ кристалл..
Руды, получается, здесь мы бы не добывали, да?..
Хмм.. Слушайте, а что, если мы прямо сейчас выйдем отсюда?
Вот пока, например.. У нас идт диалог..
Я, условно говоря, выхожу..
Что, бляхамуха?..
Ватафак?
У меня такое ощущение, что я щас сюжет немного поломал..
И я не должен был этого видеть..
Ребят.. Тут корабль.
Кхахаха! Кхх.. Кх!
Стоп.. Аэ, ладно, мне кажется, я реально чтото поломал..
Я.. Там был, помните, типа чрный экран..
Переход.. И в этот момент, наверное, та штука появ..
Кхаха.. Кх, сорисори, я не хотел, правда!
Я щас такое, наверное..
Такую сюжетную дыру создал!
Так, о чм мы там говорили?.. Аа..
Шшахта под мо управление, да?
Сдерик: Ээ.. Слушайте..
Сдерик: Может быть, пока не об этом?
Сдерик: Что это там за звукто такой?
Окетра: А, звук?
Окетра: Оо, и.. И ведь правда..
Окетра: Похоже, что звук идт оттуда..
Окетра: Пойдм.
Подожди, что.. Ссерьзно?
Мы прям возьмм и пойдм?
То есть, какието звуки и мы такие.. Даа, да, круто!
Погнали.. Кхе..
Емать!..
Е.. Мать..
Что это такое?..
Окетра: Это ещ что за чертовщина?
Сдерик: Аэ.. Не подходите..
Сдерик: Оно както жжтся..
Окетра: Мм? Жжтся?
Окетра: Да, вроде бы, нет..
Сдерик: Аа, нее, не.. Я вас лучше на выходе подожду!
Окетра: Стой!..
Окетра: Стой, Сдерик.. Возьми соль!
Окетра: Ой, господи..
Окетра: Побежал бы сейчас, ну что ж ты делаешьто..
Окетра: Вот..
Я понял.. Нам не жжтся, потому что мы мироходцы..
А Сдерику жжтся..
Это явно не из этой вселенной..
Окетра: Слушай, как думаешь..
Окетра: Это и есть то, о чм говорил Джодах?
Окетра: Осколок невозможной реальности..
Окетра: Хмм.. А нука..
Ты что.. Аа!
Окетра: Ааа!
Ты что делаешь?! Дура!..
Нееет..
Нет!
Хохоу!..
Кхх.. Это п!
Окетра: Ай! Аахх..
Обалдеть, что за серия!
Окетра: Больно..
Окетра: Кхкхм..
Окетра: Что это было?
Оо, я не знаю.. Сдерик?
Сдерик: Кх.. Кх.. Кх..
Услышал.. Услышал.
Сдерик: Кхх.. Леди.. Леди Окетра!
Сдерик: Лололошка!
Сдерик: Жуки исчезли.. Испарились!
Сдерик: Они превратились в туман!
Сдерик: Кх.. За мной!
Ооо!.. Господи!
Дана: Кхе! Что у вас с лицами?
Дана: Соскучились по мне?
О господи..
Единственное, что у меня сейчас в голове..
Мы что.. Тронув осколок..
Вселенную переписали?
Оо чрт..
Дана: Почему все в этом мире..
Дана: Так не любят слышать правду? М?
Ты мерзкая и озлобленная..
Закрылась от всего мира, чтобы больше никто не мог тебя задеть..
Как тебе такая правда?
Оох, охох..
Нас почти утопили..
Сожрали и даже взорвали..
Предыдущая серия богата на события..
Но! Из всего увиденного..
Главное, вот этот кадр!
Какого чрта?..
Неужели, это правда Смотрящий?
Так, щас разбермся..
Серия закончилась на.. Продолжение следует..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон в котором мыы..
Ээм.. Мыы..
Восстановили время?
Да?.. Нет?..
Дабы понять, о чм я пытаюсь догадаться..
Вспомним предыдущую серию!
Мы плывм, нас топят боги..
За нами бегут жукискарабеи и пытаются сожрать..
Далее, уплывает Дана..
И мы понимаем, что находимся в месте..
О котором давно никто не слышал!
ТоИфэтун уничтожил всех людей на этом острове..
Ибо когдато давно отсюда начали доноситься..
Странные слухи..
Слухи о непонятных временных аномалиях!
То человек клонировался в другом возрасте..
То ктото просто испарился!
Как будто его никогда не было..
Нас, самособой, заинтересовала эта история..
И подойдя ближе.. Мы увидели это!
Огромный осколок..
Вокруг которого с миром явно чтото было не так..
Попрошу заметить! Сдерик не мог подойти ближе..
Потому что его обжигал свет!
А вот я и Окетра, видимо, потому что мы мироходцы..
Могли подойти!
И даже притронуться.
Она, по итогу, притрагивается ии..
Бааам!
Вспышка, яркий свет, взрыв..
И появляется то, чего я не мог ожидать..
Само время!
В образе Смотрящего..
Сказать, что я офигел, это ничего не сказать..
Но! Но.. Самое главное..
Приглядитесь!
В моменте, Смотрящий, как будто, кивает мне..
То есть, опять же.. В моменте, становится околопонятно..
Что он, как будто, благодарит меня за то..
Что кристалл взорвался!
Как будто, мы для времени..
Сделали чтото хорошее!
Покачто непонятно, что хорошее..
Может быть, кстати, в мире чтото поменялось..
Но.. Серия закончилась на том..
То, что Дана вернулась..
У не корабль ии..
Продолжение следует!
Оох, надеюсь, то, что мы сейчас не увидим какуюнибудь..
Вторую Дану, Окетру..
Сдерика.. Или Седрика..
Кх, короче.. Мм.. Продолжаем на счт три..
Два.. Один.
Дана: Ну что с вашими лицами?
Дана: Неужели соскучились по мне?
Дана: Кхах.. Вы бы знали, как мне хотелось..
Дана: Оставить вас тут на пару недель!..
Дана: А лучше месяцев!
Дана: Ммм.. Мх!
Дана: Как же непривычно не воплощать свои желания..
Дана: В момент, когда они появляются.. Да?
Дана: Мх, ну что такое?
Дана: Говори уже!
Дана: А то ты выглядишь так..
Дана: Будто хару в себе больше держать не можешь!
Фарах: Оо, бблагодарю..
Фарах: Я занялся улучшением работы шахты на островах!
Фарах: Госпожа Дана..
Фарах: Я давно не занимался рработой нормально..
Фарах: Так что растерял свою сноровку, но..
Фарах: Лололошка.. Ваши угрозы освежили мне память! Кхе..
Фарах: Теперь Шахта работает лучше..
Фарах: Сильно лучше!
Фарах: Обещаю.. Если я останусь комендантом..
Фарах: Шахта заиграет новыми красками!
Фарах: Ссовсем скоро.. Совсем скоро!
Окетра: Нуну..
Окетра: Видели мы уже одну шахту, которая разными цветами переливается..
Фарах: Аа, что.. Еесли вы про кристальную шахту сзади меня..
Фарах: То я к е закрытию не имею никакого отношения!
Фарах: Ии.. Кстати, хм..
Фарах: Лледи Окетра..
Фарах: Позвольте мне заметить, что вы сияете ярче..
Фарах: Любого кристалла!
Окетра: Господи, Фарах..
Дана: Оох!..
Дана: Мда..
Дана: Окетра.. А ты уверена, что не хочешь его убить?
Фарах: Аа, что?!..
Сдерик: Мм, Дана!
Сдерик: Не забывайте.. Ни госпожа, ни Лололошка..
Сдерик: Никогда не убивают людей просто так!
Дана: Оо, ты погляди на него!..
Дана: И откуда же взялись такие пацифисты в Мисре..
Дана: Кхихихихи.. Кх!
Дана: Тыто, надеюсь, не мироходец, а?
Сдерик: Ммх.. Я..
Сдерик: Опять вы на меня стрелки переводите, да?
Фарах: Э, ггоспо.. Госпожа Дана..
Фарах: Я ппростите, что перебиваю..
Фарах: Но уже темнеет!
Фарах: А отправляться к Храмовому архипелагу опасно ии..
Дана: А?а..
Дана: Это ты за кого это волнуешься?
Дана: За нас.. Или за свой корабль?
Дана: Мм?
Фарах: Ну а какая разница, зза кого я волнуюсьто?
Фарах: Если мы разобьмся, то точно погибнем!
Фарах: Вам очень повезло, что вы выжили..
Фарах: И никто не пострадал!
Фарах: Это огромная удача, знаете ли.
Окетра: Э, удача?
Окетра: Ну да, ну да.. Потерять свой корабль..
Окетра: Еле выжить в нападении кучи насекомых..
Окетра: Застрять здесь..
Окетра: Звучит так, как будто, наш путь освещает..
Окетра: Большущая звезда удачи!
Окетра: Ничего не скажешь.
Фарах: Воот, вот! Видите..
Фарах: А я о чм.. Я об этом и говорю!
Фарах: Удача сейчас явно не на вашей стороне..
Фарах: И.. Яя рад, что вы в порядке, леди Окетра!
Фарах: Но испытывать расположение богов я..
Фарах: Нне хочу..
Дана: Оох, как же..
Дана: Ну и что же ты предлагаешь.. Умник?
Фарах: Я.. Ззаночевать тут..
Окетра: Хм.. Подождите, а ведь это не такая уж и плохая мысль.
Окетра: Мы могли бы снова спуститься в шахту..
Окетра: Чтобы разобраться, можно ли ей пользоваться!
Окетра: И вы..
Дана: Стопстопстопстоп..
Дана: Снова?.. Ты сказала снова?
Дана: Пока меня не было, вы полезли в этот рассадник..
Дана: Мерзких поедателей костей?
Дана: Серьзно?
Дана: О господи!..
Дана: Охх.. Где они?
Дана: Что вы с ними сделали?
Сдерик: Оо.. А ято уж думал, вы не заметите.
Дана: Мх.. Ну ладно, раз уж скарабеев нет, мы..
Дана: Мы останемся здесь ночевать.
Дана: Если это безопасно!
Дана: Фарах.. Есть ли у тебя чтото из припасов на корабле?
Фарах: Оххм.. Припасов, кх..
Фарах: Кхе, хехе.. Кхкх.. Оби.. Обижаете, госпожа!
Фарах: Разве ж я могу в пески выйти, да без припасов?
Дана: Кхихихихи.. Однозначно, нет!
Окетра: Кхехехе.. Кх! Действительно..
Окетра: Эй, Сдерик, слушай..
Окетра: Пусть Фарах покажет тебе, что у него есть..
Окетра: Приготовишь нам ужин?
Сдерик: А.. Даа, конечно.
Окетра: Спасибо.. Мы, встаки, не ели весь день.
Сдерик: Мгм.. Щаас, вс будет.
Фарах: Эй.. Куда он..
Так, вс, получается..
Фарах тихо: Кх, госпожа Дана..
Фарах тихо: Я это вообщето для себя брал..
Фарах тихо: А не чтобы когото кормить.
Тц! Кхкхкхх.. Кхх!
О господи, Фарах, а..
Не меняется человек.. Ну не меняется!
Дана: Мм? Что ты сейчас там сказал?
Фарах: Аа, нее, нененене.. Ничегоничегоничего!
Фарах: Я просто вспоминал, куда вс сложил.. Не бо.. Не более, да.,
Фарах: Мгх.. О господи..
Кхехехе.. Кх!
Запуганный комендант!
Давай, помоги Сдерику..
Оо.. Редиска там какаято у него была в руках..
Давайдавай..
Дана: Нуну.. Работайте.
Кхехехехе.. Кхкхкхкх.. Кх!
Верим, Фарах!..
Дана: Так, ну давай..
Дана: Рассказывай, что произошло, пока меня здесь не было..
Окетра: Мгм.. Нет.
Окетра: Не расскажу.
Дана: То есть, что это зн..
Окетра: Не расскажу, потому что сама до конца не понимаю.
Окетра: У меня есть теория, но чтобы е проверить..
Окетра: Нужно спуститься в шахту.
Дана: Мх.. Ну так пойдм!
Окетра: Аа.. Ннет, мы..
Дана: Что?..
Дана: В чм дело?..
Окетра: Дана..
Окетра: Тебе, возможно, стоит подождать снаружи..
Дана: Мм? Это ещ почему?
Окетра: Когда мы вчера там были со Сдериком..
Окетра: Со мной и Лололошкой вс было в порядке..
Окетра: А вот Сдерику было плохо от кристаллического свечения!
Окетра: И когда.. Ччто?
Дана: Оохх!
Окетра: Мои слова о том, что нашему другу было плохо, тебя умиляют.. Серьзно?
Дана: Кхихихихи.. Кх.. Нет, конечно.
Дана: Меня умиляет, что богатенькая девчонка, вроде тебя..
Дана: Считает, что меня испугает какойто там свет!
Окетра: Ох, Дана..
Окетра: Ты так часто упоминаешь мо богатство..
Окетра: Что я начинаю думать, что ты просто завидуешь мне!
Дана: Хм! Ну, думай, как хочешь..
Дана: От этого не изменится тут факт..
Дана: Что тебе вс достатся сильно проще!
Дана: Чем другим..
Дана: Красивое личико.. Много денег..
Дана: И вот.. Ты уже воспринимаешь мир вокруг тебя, как..
Дана: Должное!
Окетра: Да как ты! Мх.. Это неправда, Дана!
Дана: Оо, даа?
Дана: А если это неправда..
Дана: То чего ж ты тогда злишься, Окетра?
Дана: Может, тебе правда глаз колет?
Дана: Думаешь, если ты будешь хорошо обращаться со своими абдами..
Дана: И вкладывать малую часть своих доходов в образование..
Дана: То сразу станешь.. Особенной?
Дана: Кхех.. Вот ты уморато, конечно!
Дана: Я обычно не даю советов бесплатно..
Дана: Но ты моего даже не услышишь.
Дана: Поэтому.. Хочешь быть особенной..
Дана: Занимайся тем, чем тебе хочется..
Дана: И меньше думай о том, чтобы нравиться другим!
Дана: Ясно?
Дана: А то твоя настоящая сущность..
Дана: Проскальзывает наружу.
Дана: И от твоего притворства становится тошно!
Окетра: А знаешь, что я заметила?
Окетра: Твоя злость направлена в первую очередь..
Окетра: На тебя саму!
Окетра: Мх.. Мне нужно побыть одной.
Дана: Хм.. Ну вот, я же говорила..
Дана: Она просто.. Не услышит!
Оох, Дана.. Конечно, перегибаешь палочку.. Перегибаешь.
Промолчать..
Когданибудь она подрастт..
Но с такими розовыми очками это будет нескоро.
Ваау!
Ну это явно.. Мм.. Даст репутацию Даны..
Если бы ты действительно хотела быть услышанной..
То говорила бы подругому.
Дда давайте, наверное, да, вот это вот..
Дана: Ох, ну началось..
Дана: От тебя и твоей правильности тошнит не меньше!
Дана: Почему все в этом мире..
Дана: Так не любят слышать правду.. Мм?
Аа.. Правду?
Ого!
Я думал, то, что это вс это время было..
Закапывание в грязь человека.
Но никак не правда!
Ты говоришь гадости, а не правду!
Ты мерзкая и озлобленная..
Закрылась от всего мира, чтобы больше никто не могу тебя задеть..
Как тебе такая правда?
А, Дана?
Потому что узнавать правду больно.
Вообще, здесь.. Ээ.. Что третий, что второй вариант..
По сути, прям, вот хочется нажать..
Но если я нажму третий, то, по сути, я соглашаюсь с Даной..
В этом контексте, это не то чтобы сходится.
Нне то чтобы правильный вариант.. Поэтому да..
Ты мерзкая и озлобленная!
Как тебе такая правда?
Дана: Что.. Да ты..
Дана: Ммх.. Кхехехехехе.. Кх!
Дана: Ладноладно.. Я поняла.
Дана: Но больше никогда не пытайся чтото предполагать обо мне!
Дана: У тебя не получается.
Дана: Ты ничего обо мне не знаешь, абд..
Дана: Так что, не тебе меня судить.
Дана: А вообще, перейдм к делу..
Дана: Этот жадный толстый ханзир..
Дана: До сих пор не дат Сдерику продукты!
Дана: Да мы ж так никогда не поедим.
Дана: Оох.. Даваай, давай.. Иди.
Дана: Рассказывай свои моральный речи госпоже..
Дана: Уверена.. Ей это интереснее, чем мне!
Дана: Нехорошо же, что она там гдето одна!
Дана: И так уже братство ядовитой слюной исходит..
Дана: Что со мной много людей пропадает.
Дана: Кхехехе.. Кх!
Дана: Хорошо, что у меня выработан иммунитет к ядам!
Дана: Чао!
Вот, кстати, она постоянно говорит про этот иммунитет..
Слушайте, а, может быть, она.. Может быть, этот.. Аэ, как она, господи..
Мироходец?
Просто, она сама этого не знает?
Мы бы это легко проверили, если бы она была у кристалла.
Оо, кстати..
Таак.. Куда вы, куда вы, куда вы?..
Вс взяли?.. Просто, я не вижу ни мешка продуктов..
Ни ка.. Аа, ну понятно.
Так, аа.. Кстати, где Окетра?
Поговорить не можем..
Не можем, не можем..
Тцц.. Эмм..
Оо.. Фарах, поговорить!
Нет, тоже не можем.. Да что ж такое!
Ладно, мне нужна Окетра..
Я даже не посмотрел, куда она ушла..
Чрт!
Оох.. Да где же..
Ээй, леди Окетра!..
Алоооу!
Гдее вы?
Оо..
Оо.. Ну, в целом, примерно, как я и ожидал..
Окетра..
Окетра: Яя не знаю..
Окетра: Согласен ты с Даной или нет, Лололошка..
Окетра: Надеюсь, что.. Нет..
Окетра: Слова, которые она говорила..
Окетра: Это вс.. Пправда..
Окетра: Но это только часть правды!
Окетра: Она извращает факты так..
Окетра: Чтобы задеть меня посильнее!
Окетра: Перед этим попытавшись втереться ко мне в доверие..
Окетра: Чтобы было больнее.
Окетра: Кхх.. Кхкхм.. Кхм.
Окетра: За время плавания, Дана почти не подкалывала меня!
Окетра: Я.. Даже почти начала к ней проникаться..
Окетра: А потом она ударяет меня по самому больному!
Окетра: Некоторые люди используют свой талант..
Окетра: Понимать людей им же во зло!
Окетра: Она знает, как для меня важно...
Окетра: Чтоб меня воспринимали всерьз!
Окетра: Она знает, что мо благополучие..
Окетра: Действительнотаки, для меня имеет значение!
Окетра: Мх.. Мне, действительно, очень..
Окетра: Очень важно, чтобы меня считали..
Окетра: Хорошим человеком!
Окетра: А она пытается упрекнуть меня в том, что..
Окетра: Дело, к которому я питаю сильную страсть..
Окетра: Это просто глупое развлечение!
Окетра: Способ выставить себя в лучшем свете!
Окетра: Ты понимаешь?..
Окетра: Она упрекает меня..
Окетра: Что я недостаточно трачу денег!
Окетра: Чтобы.. Чтобы это просто считалось серьзным занятием!
Окетра: А я не хочу и не буду отдавать вс, что у меня есть!
Окетра: Неет..
Окетра: Да я делаю для образования в городе больше..
Окетра: Чем все жрецы Хэтинтэпа!
Окетра: Если я сейчас отдам вс, что у меня есть..
Окетра: Я же не смогу продолжать!
Окетра: Знаешь, как говорил мой учитель Алькафир?..
Окетра: Ни одно.. Даже самое большое разовое пожертвование..
Окетра: Никогда не будет сильнее..
Окетра: Чем небольшие регулярные!
Окетра: Мои вложения помогают школам планировать свои траты..
Окетра: Распределять покупки..
Окетра: Нанимать людей! Ии.. Эм..
Окетра: Звучит так, как будто, я..
Окетра: Оправдываюсь.. Дда?
Окетра: Охх.. Видимо, слова Даны..
Окетра: Так меня сильно задели, потому что..
Окетра: Я сама внутри чувствую, будто делаю недостаточно..
Окетра: И потому что своими полуправдами..
Окетра: Она выставляет мои благодетели, как.. Порок.
Окетра: Хмхм.. Кх, знаешь..
Окетра: Я даже очень рада, что могу это понять.
Окетра: Ещ недавно, я бы, скорее всего, подумала..
Окетра: Что Дана.. Права.
Окетра: И я просто плохой человек!
Окетра: Но когда она говорила..
Окетра: Что зря я считаю себя какойто особенной..
Окетра: Я сразу вспоминала твои слова, Лололошка..
Окетра: Помнишь, когда ты сказал мне в Лазотэповом..
Окетра: Что для тебя я.. Особенная!
Окетра: И я поняла, что вс, что она перечисляла..
Окетра: Можно видеть, как с плохой..
Окетра: Так и с хорошей стороны!
Окетра: Ии.. В конечном итоге..
Окетра: Имеет значение только то..
Окетра: Как я это ощущаю.
Окетра: А я чувствую, что мои действия..
Окетра: Помогают другим.. И этого достаточно!
Окетра: Хмх.. Только вот теперь я поняла..
Окетра: Что снова буду осторожнее с Даной.
Окетра: Ну как можно быть такой глумливой..
Окетра: Жестокой.. Мх.. И расчтливой.
Оу, мо..
Какие у меня длинные ответы!
Наверное, это чтото важное..
А, эм.. Леди Окетра, а ты не думаешь..
Дана действительно пытается дать тебе совет?
Тебе бы следовало прислушаться к ней.
Никто больше в Мисре не скажет тебе такое в лицо!
Кстати, вот это вот правда..
Я думаю, что изза влияния Окетры..
Многие боятся е обидеть..
Но! С другой стороны..
А за что е обижать?
Она ведь действительно делает больше, чем другие! Причм..
От своего сердца!
Не потому, что е просят или заставляют..
Леди Окетра.. Чего ты ожидала от человека..
Который столько времени издевался над Абди?
Более сломанного и измученного абда..
Во всм Мисре не найти!
Хм, а ведь это тоже, вполне себе, истина..
Мы привыкли, что братство вс время было на шаг впереди..
И теперь ты думаешь, что эти слова Даны..
Часть е коварного плана.
Запомни, пойми..
Дана не такая продуманная.
Мггх.. Господи!
Все три варианта такие неплохие..
Ну ладно, третий я, наверное, не нажму, это точно..
А вот первое и второе..
Наверное, вот давайте первое!
Аа, да.. Дана не такая продуманная, как вы думаете..
Леди Окетра.
Окетра: Хмм.. Я не думала об этом в таком ключе..
Окетра: Хотяя.. Ты, наверное, прав.. Да.
Окетра: Ей нет смысла сейчас пытаться выбить меня из колеи.
Окетра: Я слишком е демонизирую.
Окетра: Хм.. И чего только Бурис в ней нашел?
Окетра: Интересно.. Смогли бы мы уговорить Буриса..
Окетра: Присоединиться к нам?..
Окетра: Не думаю, что он сам в восторге от братства..
Уххх! Аа..
У меня замочек открытый!
А я уже его уговорил!
Окетра: А, ччто ты сейчас сказал?
Окетра: Что ты сделал?
Окетра: Кхахаха.. Кх!
Окетра: Когда я уже думала, что ничего не сможет меня удивить..
Окетра: Я.. Кх! Интересно..
Окетра: Что бы сказала его возлюбленная, если бы знала?
Окетра: Охх.. Лололошка..
Окетра: Спасибо, что пришел за мной!
Окетра: Ии.. Мх..
Окетра: Надеюсь, пока мы тут болтали..
Окетра: Сдерик уже чтонибудь да приготовил..
Окетра: Пойдм.
Подожди, аа.. Вау..
Я реально уговорил..
Дана: Оо, поглядитека!
Дана: Царица вернулась..
Дана: Кхехе.. Кх! Что?
Дана: Корона самомнения не жмт?
Дана: Не жмт, Дана.. Она мне в самый раз!
Дана: Мм? Мххмхм.. Кх!
Дана: Ну раз не жмт..
Дана: Добро пожаловать за самый царский стол!
Даа, урыла.. Урыла!
Нашла, что ответить!
Сдерик: Кх.. Кхм!
Сдерик: Мх.. Леди Окетра, это вам!
Окетра: Оо, Сдерик.. Выглядит очень вкусно.
Окетра: Спасибо.
Оо, и мне тоже.. Спасибо.
Сдерик: Кхкхм..
Сдерик: Оо, это вы ещ не пробовали!
Сдерик: Попробуйте..
Окетра: Нука.. Мх!
Окетра: Ммм!
Фарах: Ну как?.. Ну ккак, вам вкусно, да?
Фарах: Это из моих продуктов приготовлено..
Фарах: Из моих, если что!
Кхехе.. Кх!
Окетра: М, хмхмхм! Кхх..
Дана: Кхх.. Что, Фарах..
Дана: Сам выращивал, да?
Фарах: Э..
Фарах: Ннет, но.. Но я их, вообщето, сам купил!
Дана: Ах, к чрту тебя.. Слушай, Лололошка..
Дана: Знаешь, что мне не нравится?
Дана: Что мы с Горном Селиасэт попали в кораблекрушение!
Дана: Ято уж думала, что с двумя мироходцами на борту..
Дана: Нам должны были дуть только попутные ветра!
Окетра: Мм.. Мх..
Окетра: Это почему это, Дана?
Дана: Мм.. Ну как бы тебе сказать..
Дана: В братстве принято считать, что Селиасэт испытывает..
Дана: Мм.. Особую нежность к мироходцам..
Окетра: Аа.. Поэтому ты кинула Рог именно мне, да?
Дана: Да неет.. Я бы просто, всравно, не смогла им воспользоваться.
Дана: А у тебя, конечно, получилось, ноо..
Дана: Не совсем так, как я ожидала.
Дана: Хмхм.. Тоже сработало, конечно..
Дана: Но у меня создалось впечатление..
Дана: Будто боги очень недовольны!
Дана: Вс бы ничего, но..
Дана: Огромная стая ворон посреди песчаного моря?
Дана: Серьзно?!
Дана: Это выдало божественное недовольство.
Окетра: Кхкхм.. А чего ж ты хотелато?
Окетра: Очевидно.. Боги не хотели, чтобы мы сотрудничали с братством..
Окетра: Вот и шлют одну кару за другой.
Дана: Мм? То есть, подожди..
Дана: Ты хочешь сказать, что присоединившись к нам..
Дана: Вы потеряли божественную поддержку?
Дана: Кхкхм..
Дана: Не поняла..
Дана: И зачем же вы тогда нам нужны?
Окетра: Кхаха! Кх.. Зачем мы нужны..
Окетра: Действительно!
Окетра: Любой ведь из нас может таскать на поясе Клык Ронаса, да?
Дана: Мх.. Ну ладно.
Дана: Вс равно мы уже здесь..
Дана: Так что с благословением.. Или без него..
Дана: будем добывать Перчатки.
Дана: Вы поели?
Ээ..
Да..
Даа..
Дана: Вот и отлично.
Дана: Тогда пойдм смотреть вашу шахту.
Дана: Потому что на рассвете мы отчаливаем!
Дана: Поспим уже на корабле..
Окетра: Ээй, Лололошка, скажи ей..
Окетра: Я же серьзно про то..
Окетра: Что в шахте может быть опасно!
Дана: Ой, да ладноладно.. Я же поняла..
Дана: Подожду вас снаружи!
Дана: Пока вы не проверите.
Дана: Тц, оох..
А, ну вс..
Вс, окей.. Хотя бы..
Сдерик: Даа, да.. Ничегоничего..
Сдерик: Я останусь тут.. В приятной компании..
Сдерик: Спасибо, что беспокоитесь за меня!
Кхахахаха!
Сдерик: Ага.. Мы будем обязательно в порядке!
Аа..
Дана: Эй, Лололошка.. Давайка ты немного отстанешь..
Ну ладно..
Дана: Мне надо поговорить с твоей госпожой.
Дана: Слушай, царица..
Дана: Конечно, вс, что я сказала тебе было правдой, ноо..
Дана: Мм.. И совет я ведь дала тебе хороший.
Дана: И дельный!
Дана: Ии.. Ты, конечно, отреагировала..
Дана: Как настоящая истеричная богачка, ноо..
Дана: Наверное, мне не стоило говорить то, что я сказала..
Дана: Нну, по крайней мере..
Дана: Так, как я сказала..
Окетра: Баатюшки, не верю своим ушам, Дана..
Окетра: Это что, было сейчас извинение?
Дана: М.. Чтчто?
Дана: Хе.. Ты с ума сошла!
Дана: Да зза что мне перед тобой извиняться..
Дана: Я же..
Окетра: Дана, извинения приняты.
Окетра: А над твоим советом я обязательно подумаю.
Дана: Мхх.. Ну ладно.. Ээй!
Дана: Ты где там шляешься?
Дана: Давайтедавайте.. Идите в шахту уже!
Оокей.. А, ну вот.. Дадада..
Вс, получается, мы.. Погнали..
Ии.. А зачем мы, подожди, туда идм?
Что.. Мы же уже видели, что кристалла там нет..
Окетра: Ээй.. Дана!
Окетра: Заходи, вс впорядке.
Аа, серьзно.. Вс настолько просто?
А я думал.. Оо, господи!
Ну ладно.. Нуу, оочевидно, что тут вс впорядке!
Щас спустимся, посмотрим..
Так, тут у нас.. Пусто.
Таакс..
Дана: Ммм.. Хмхм!
Красиво, да!
Дана: Хм, да что уж..
Дана: А разговоровто было!
Дана: Обычная шахта..
Дана: И чего братство изза не так переживало?
Окетра: Нуу, вообщето..
Окетра: Мы избавились от скарабеев, которые тут были!
Окетра: А также от.. Ээ..
Окетра: А, от проблемы!
Окетра: Изза который вы изначально решили шахту закрыть.
Дана: Мх.. Я передам совету..
Дана: Что шахта теперь безопасна.. Даа, дададада..
Дана: Но мне и братству она без надобности.
Дана: Кристаллы, конечно, дорогие.. Факт..
Дана: Но то, что мы делаем на Гезире..
Дана: Дешевле производить.
Дана: И ведь напомню.. Мы продам их, как..
Дана: Оригинаал!
Дана: Спрос среди богатеев  огромный!
Дана: Так что, ваша шахта.. Вряд ли нам помешает..
Окетра: Мх, ладно..
Дана: Оо, кстати!
Дана: Можешь предложить Фараху стать комендантом..
Дана: И этой шахты тоже.
Дана: Тут вс близко.. А он, кажется..
Дана: Резко тебя сильно зауважал!
Окетра: Оо, неет.. Скорее, просто испугался за свою жизнь.
Окетра: Я думала, у вас в братстве таких не берут..
Дана: Кхахаха! Кх.. Так он и не в братстве.
Дана: Его бы даже и в белые маски никто не посвятил.
Дана: Это знакомый Буриса..
Дана: Который сидел на его утенах.
Дана: Фарах за утены на что угодно готов!
Дана: Из бедной семьи парень, видимо..
Дана: Никакой чести..
Дана: Никакого уважения к себе!
Дана: Но нам это удобно..
Дана: Лололошка, если что.. Без обид.
Дана: Это я попросила Фараха раскидать мясо..
Дана: И позвать тебя разобраться.
Дана: Уж больно ты меня раздражал..
Дана: Я надеялась, что тебя там быстренько загрызут..
Дана: И никто меня никогда не заподозрит!
Окетра: Оох, божебожебоже.. Дана!
Окетра: И ты сейчас так просто говоришь такие вещи?!
Окетра: Да ещ и начинаешь предложение с..
Окетра: "Без обид"?!
Дана: Ммм.. Ну, даа..
Дана: Хм.. Оох..
Дана: Ну шахташахта..
Дана: Ладно.. Раз уж тут вс в порядке..
Дана: Идм назад.
Дана: Успеем, встаки, поспать до отплытия..
Аа..
Вс посмотрели, да?..
Сдерик: Оо.. Рад, что вы в порядке..
Сдерик: Оо.. Кхх!
Сдерик: Если что.. Фарах вот.. Тоже рад..
Сдерик: Храпит, как сто ханзиров на ферме!
Ээй, не будиии..
Дана: Ох, это правда раздражает.. Сейчаска..
Не надо.. Пусть спит! Ааа..
Дана: А ну не храпеть!
Дана: А нука не храпеть..
Фарах: Мгх.. Мгмкх..
Тх!
Дана: Кхехехехе.. Кх!
Дана: Это было несложно.. Видите!
Аа..
Удивительно.. Я думал, она будет его..
Палками бить.
А, стоп.. Я думал, мы разговаривать с кемто ещ продолжим!
Ээ.. Окей..
На всякий случай, конечно, попробуем с кемто поговорить..
Дана.. Не получается..
Окетра.. Не получ.. А все уснули!
Даже никто спокойной ночи не сказал!
Вот те нато, а..
Так, ну давай проверим, на всякий случай..
Может быть, здесь чтонибудь найдтся?
Здесь?.. Тоже нет..
Саму пещеру мы уже осматривали..
Там мы тоже были.. Вон, даже факел стоит..
Да.. Видимо, нам просто остатся лечь спать..
Я думал, то, что нам об этом Смотрящем..
Об этом Времени чтото начнут говорить..
Но! Знаете, почему мы, скорее всего, не получим ничего об этом?
Потому что Окетра его не видела!
То есть, она тогда упала, то ли в обморок..
То ли ещ чтото..
Я увидел Смотрящего, но я никому об этом не сказал!
И я очень надеюсь, то, что в следующей серии..
Мой персонаж сможет об этом поделиться!
Или я там, не знаю.. С Джодахом снова встречусь!
Расскажу ему об этом..
Вообще, не забываем, то, что мы плывм за Перчатками Монту!
А также можно не забыть, что при помощи лайка и подписки..
При помощи этих маленьких нажатий..
Можно жестко бустануть!
Промотивировать меня и всю команду!
И я очень надеюсь, то, что вы не забудете это сделать!
Спасибо большое за просмотр!
Надеюсь, вам понравилось!
Взаимоотношения даны и Окетры перерастают в нечто.. Большее..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И съеденный остров..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дана: Вставай, жирный мешок!
Дана: Нам пора отправляться.
Аа! Бога ради..
Бога ради, что прои.. Реально, так резко?!
Окетра: Лололошка, бери меч!..
Нихренаа себе..
Хах! Вот это проходец..
Паркур!..
Кх.. Охх!
Ох.. Неееет!
Отношения Даны и Окетры?..
Нее!
Осколок временного парадокса?
Нее!
Хотя.. Да, но нее..
Перчатки Монту?
Да! Точно да!
Наконецто мы отправляемся в дальнейшее путешествие!
Встам, ребята.. Встам!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон в котором.. Ооу, тушканчик!
(Тушканчик!)
Аа, так вот..
Сезон, в котором мыы..
На волоске от нервного срыва!
Помогите!
Дана и Окетра срутся..
Фарах, как от сердца, отрывает кусок еды..
Корабли разбиваются, боги мешают, а я..
А я просто хочу перчатки Монту!
Можно я не буду смотреть..
Как Дана и Окетры пытаются другдруга перерезать?
Умоляю!
Ладно, если серьзно..
Я напоминаю.. Предыдущая серия была..
Относительно спокойной для меня!..
Неспокойной для остальных..
Но итог, благо..
Благоприятный!
Мы готовы отправляться дальше..
И это дальше начинается прямо сейчас!
Давайте, ребята.. Встамвстам!
Ну же, ну же.. Хватит дрыхнуть!
Если мне нужно поспать, то это огромная проблема!
Нету кроватей..
Просто, ни одной!
Наверное, чтото должно произойти.. Типа..
В нас ктото врезался.. Или чтото подобное.. Оо!
Аа, не.. Вс куда проще.
Привет, леди Окетра.. Здравствуйте..
Ээ.,
Леди Окетра?..
Ватафак.. Кхе!
Эй?.. Алоо!
Леди Окетра!
Что происходит?.. Ээто.. Это лунатизм?
Или это баг?
Нее.. Не, это.. Это точно не баг.. Я не думаю, что это баг..
Ээй.. Кхкхм..
Ладно, яя.. Я, просто, не совсем понимаю..
Катсцены никакой нет..
Ээ, стоп! Стопстоп, только не песок..
Бога ради, что ты дел..
Делаешь..
Окетра: Лололошка, ну что ты расшум..
Аа..
Окетра: А?а.. Что.. Ггде это я?
Окетра: А?! Вы кто такой?..
Неизвестный: Тише, Окетра..
Неизвестно: Меня зовут Спенсер..
Хэтинтэп: Но ты можешь звать меня более привычно.. Хэтинтэп.
Чтоо?..
Окетра: Что?!
Окетра: Ннет.. Неет, я не могу поверить..
Окетра: Вы вели.. Великий Хэтинтэп!
Окетра: Господи бож..
Хэтинтэп: Окетра!
Хэтинтэп: Ты не хочешь знать, сколько бактерий и микробов..
Хэтинтэп: Проживает на квадратном сантиметре земли.
Хэтинтэп: Во избежание инфекций и заражений..
Хэтинтэп: Я бы, на твом месте.. Встал.
Окетра: Дда.. Кконечно.
Хэтинтэп: Ну вот.. Такто лучше.
Хэтинтэп: Буду краток..
Хэтинтэп: Я не имею большой заинтересованности в жизни людей Мисра..
Хэтинтэп: Степень развития вашего общества..
Хэтинтэп: Настолько мала, что я изучил вас множество лет назад.
Хэтинтэп: И пока вы не перешли к следующей стадии..
Хэтинтэп: Чтобы.. Заинтересовать меня.
Хэтинтэп: Я бы с большим удовольствием продолжил изучение..
Хэтинтэп: Медицинских трактатов..
Хэтинтэп: Но остальные таак переполошились от ваших действий..
Хэтинтэп: Что я не могу сосредоточиться!
Хэтинтэп: Мхх..
Хэтинтэп: Вообще, я собирался поговорить только с Окетрой..
Хэтинтэп: С самой одарнной..
Хэтинтэп: Но, раз уж ты здесь..
Хэтинтэп: Когда ты пересказывал свой разговор с Джодахом, Лололошка..
Хэтинтэп: Ты упомянул временные парадоксы.
Хэтинтэп: Остальные так вжились в свои роли наместников..
Хэтинтэп: Что уже и не помнят..
Хэтинтэп: Что изначально мы пришли сюда..
Хэтинтэп: Именно по этой причине!
Хэтинтэп: Временные парадоксы имеют свойство распространяться..
Хэтинтэп: Как во времени.. Так и в пространстве.
Хэтинтэп: Существуют даже теоретические трактаты о том..
Хэтинтэп: Что будет, если такой парадокс..
Хэтинтэп: Добертся до начала мультивселенной.
Хэтинтэп: Хмх.. Задокументированных случаев, естественно..
Хэтинтэп: Ни одного.
Хэтинтэп: Но у нас была информация, что в Мисре..
Хэтинтэп: В один момент должна случиться..
Хэтинтэп: Вспышка парадокса.
Хэтинтэп: Но просчитать такие вещи практически невозможно!
Хэтинтэп: Когда мы здесь оказались..
Хэтинтэп: Вс было более, чем спокойно.
Хэтинтэп: Тут вообще ничего не было.. Даже этого мира.
Хэтинтэп: Тогдато мы и познакомились.. С Джодахом.
Хэтинтэп: Он совершенно очаровал Рэй..
Хэтинтэп: Кнефмтити.. А за ней и остальных.
Хэтинтэп: И уговорил нас остаться здесь..
Хэтинтэп: Охранять Отправление.
Хэтинтэп: В итоге, мы торчим здесь уже тысячи лет!
Хэтинтэп: Ноо, кажется, я наконецто понял..
Хэтинтэп: Какой у Джодаха план.
Хэтинтэп: И зачем мы, встаки, понадобились ему.
Хэтинтэп: Идея рискованная.. Даже безбашенная.
Хэтинтэп: Ноо может сработать.
Хэтинтэп: И я, как сторонник науки и развития..
Хэтинтэп: Не обладаю такой гордостью, как остальные боги.
Хэтинтэп: А ещ мне, как минимум.. Нравится жить.
Хэтинтэп: Если мы не откроем Отправление..
Хэтинтэп: Осколки вашего парадокса постепенно..
Хэтинтэп: Очень медленно..
Хэтинтэп: Разорвут ткань всей мультивселенной..
Хэтинтэп: И она схлопнется во временной оси.
Хэтинтэп: Даа, дада.. Теоретическая возможность такого события..
Хэтинтэп: Крайне мала и она сводит меня с ума!..
Хэтинтэп: Но оказаться в такой ситуации..
Хэтинтэп: Я бы ни за что не хотел!
Хэтинтэп: Потому что знаете, что такое мультивселенная..
Хэтинтэп: Схлопнувшаяся во времени?!
Ээ.. Неет..
Хэтинтэп: Все события происходят одновременно..
Хэтинтэп: И длятся вечность!
Хэтинтэп: Хм.. Воот сейчас я шагнул в сторону..
Хэтинтэп: А в схлопнувшейся вселенной..
Хэтинтэп: Я бы вечно шагал в сторону.
Хэтинтэп: Миллионы, миллиарды.. Бесконечность копий меня..
Хэтинтэп: На каждом кусочке пространства.
Хэтинтэп: Кхехехе.. Кхх!
Хэтинтэп: Ммх..
Хэтинтэп: Это, конечно, невозможно..
Хэтинтэп: Но это всех нас ждт..
Хэтинтэп: Если вы не остановите происходящее.
Хэтинтэп: И вот таким образом я подвожу вас к причине..
Хэтинтэп: Почему я вообще решил помогать.
Хэтинтэп: Идея Джодаха наивна и проста..
Хэтинтэп: Возможно, даже немного жестока..
Хэтинтэп: Но это лучшее, что у нас есть.
Хэтинтэп: Хмм.. Поэтому, да.
Хэтинтэп: Я помогу вам.
Окетра: Аа.. Даа, да.. Конечно!
Окетра: Великий Хэтинтэп, я не..
Хэтинтэп: Не надо!
Хэтинтэп: Не надо, пожалуйста, Окетра..
Хэтинтэп: Ты самая умная во всм Мисре..
Хэтинтэп: Ты же мироходец!
Хэтинтэп: Раскрой, пожалуйста, глаза..
Хэтинтэп: И посмотри, кто перед тобой!
Хэтинтэп: Все эти почести оставь для тех..
Хэтинтэп: Кому это действительно интересно.
Хэтинтэп: Хмх.. Вообще, я даже удивлн..
Хэтинтэп: Что ты решилась плыть на поиски Огня..
Хэтинтэп: Когда Кнеф ясно дала понять..
Хэтинтэп: Вы лишились божественного расположения!
Хэтинтэп: Хе.. Хотя, я бы, наверное, тоже не поверил в е болтовню..
Хэтинтэп: Если бы они тогда сделали, как я предлагал..
Хэтинтэп: Вс было бы намного.. Намного проще!
Хэтинтэп: Но изза их жажды сделать вс..
Хэтинтэп: "Чтобы как в легендах"!..
Хэтинтэп: Я не могу просто отдать вам Огонь..
Хэтинтэп: Напрямую повлиять на них я тоже не могу..
Хэтинтэп: Поэтому ваша задача станет выполнимой..
Хэтинтэп: Но не простой.
Хэтинтэп: Поверьте мне.. Хм..
Хэтинтэп: Вам бы уж постараться.
Хэтинтэп: Я отвлеку Селю и Ронаса..
Хэтинтэп: Во время вашего плавания.
Хэтинтэп: И, как минимум, не дам Монту убить вас..
Хэтинтэп: Когда вы будете добывать перчатки.
Хэтинтэп: Ох, чтото я.. Неплохо поговорили.
Хэтинтэп: Удачи!
Окетра: Нет!.. Сстойте..
Окетра: Ппрошу вас..
Охренеть..
Окетра: Прошу вас.. Великий Хэтинтэп!
Окетра: Кхх.. Лололошка..
Окетра: Не таким я себе представляла бога Хэтинтэпа.. Не таким!
Окетра: Что это вообще было?!
Окетра: Э.. Он же выглядел, как..
Окетра: Как.. Да господи..
Окетра: Да.. Он одет даже странно!
Окетра: Говорит странно..
Окетра: Не побожественному, что ли?..
Окетра: Появление Селиасэт меня парализовало.. Буквально, а тут..
Окетра: А тут он представился, как.. Спенсер?!
Окетра: Тхехехе.. Кх!
Окетра: Охх.. Единственное, что я могу на это сказать..
Окетра: Мне он понравился!
Окетра: Я многое не поняла из того, что он говорил, но..
Окетра: Видно.. Видно, что он очень умный!
Окетра: И он сказал, что будет помогать нам, Лололошка!
Окетра: Я и сама после кораблекрушения..
Окетра: Не могла перестать думать о том..
Окетра: А что же нам ждт дальше?
Окетра: Э, да.. Мне удалось наврать Дане..
Окетра: Про причину наших неудач..
Окетра: Но теперь.. Теперь решилась наша основная проблема!
Окетра: Фуух..
Окетра: Кх.. И встаки..
Окетра: Как я вообще здесь оказаласьто, Лололошка?
Э, слушай, ты шла во сне.. Я проснулся и пошел следом..
Чтобы просто убедиться, что вс в порядке.
Окетра: Оо.. Ну какой ты у меня заботливый!
Окетра: Ладно, пойдм.. Скоро рассвет.
Окетра: Дана наверняка уже проснулась.. За мной.
Мм.. Так, получается.. Мы никому не будем говорить, да? Про..
Как его.. Спенсера.
Спенсер Хэтинтэповский!
Дана: Оой, ты погляди, кто это там идт!
Дана: Что.. Решили уединиться перед рассветом, да?
Мм, началосьначалось..
Дана: Кхм, хихихи.. Кх!
Дана: Ох, не ожидала я, Окетра..
Дана: Не ожидала, что ты НАСТОЛЬКО хорошо..
Дана: Относишься к своим абдам!..
Окетра: Мгх.. Прекрати, Дана!
Окетра: Ты же ничего не знаешь!
Дана: Аа, даа?.. Не знаю?
Дана: И чего же это я не знаю?
Дана: Расскажи мне.. Чем вы там таким занимались?
Окетра: А вот как раз тебя это не касается!
Окетра: Так что можешь фантазировать, сколько влезет.
Окетра: Правды тебе не узнать.
Выкуси!
Дана: Ох.. Ладноладно.
Дана: Злюка!
Дана: Тебето хоть понравилось гулять с госпожой?
Дана: Ты такой верный щенок, не могу..
Дана: Тебе же вс понравится!
Мх, какая ты.. Я ж тебе ничего не сделал!
Буквально, вот просто, по нулям!
Зачем? Оой, ойой..
Дана: Кх.. Кхм!
Фарах: Аа! Кх..
Фарах: Зз.. Я тут!.. Я здесь..
Дана: Давай.. Вставай, жирный мешок!
Дана: Поднимайся..
Дана: Нам пора отправляться!
Фарах: Да что.. Мгм.. Что.. Что такое?
Фарах: Эм.. А, то есть.. Я имел ввиду..
Фарах: Да, кконечно.. Кконечно, госпожа Дана!
Фарах: Кх.. Отправимся, как только позавтракаю!
Дана: Нет.. Позавтракаешь, когда отправимся!
Звук корабельного колокола
О, ну вот тут я согласен..
Хватит завтракать!
Оой, какая буря..
Так, ну.. По идее, там это.. Хэтинтэп, э..
Спенсеровский.. Или Спенсер Хэтин..
Окетра: Фууух.. Лололошка..
Окетра: Надеюсь, Хэтинтэп сдержит сво слово..
Дадада, вот я.. Вот я про это и хотел сказать!
Э, по идее, наш Спенсер Хэтинтэповский..
Должен нам помочь.
Окетра: Честно говоря, я вот смотрю на это..
Окетра: Покачто, выглядит, как.. Как та же самая буря!
Нуу, вроде бы.. Вс болееменее спокойно..
Окетра: Мхх..
Не?..
Окетра: Оо..
Окетра: Подождика.. И правда, успокаивается!
Окетра: Какой неожиданный поворот..
Дана: Мм? О чм болтаете?
Дана: Что.. Кажется, расположение богов к вам вернулось, даа?
Дана: Кхех.. Кхх..
Дана: Оох, как же я надеюсь, что эта экспедиция скоро закончится..
Дана: И мы вернмся в Нар с победой..
Дана: И перчатками.
Окетра: Эй, Дана..
Окетра: А почему ты так рвшься добыть этот Огонь..
Окетра: Если тебе планы братства даже неинтересны?
Дана: Оо, а это тебя не касается.
Дана: Так что можешь фантазировать, сколько влезет!
Дана: Тх!
Окетра: Ха.. Ха.. Ха..
Окетра: Да, хорошо, Дана.. Это было смешно.
Кхх.. Когданибудь они реально перегрызут..
Сдерик: Ээй..
Сдерик: Друзья.. Мы уже скоро будем на месте!
Сдерик: Вы, вот.. Кх.. Возьмите, перекусите пока..
Сдерик: Я тут приготовил из остатков вчерашнего.
О, давай..
Давай.. Пасиба.
И Дане?.. И Дане!
И Дане..
Дана: Тх!
Дана: Ты что.. Будешь кормить меня объедками?
Сдерик: Кхехе.. Кх.. Нуу, можете не есть, если не хотите.
Сдерик: Уверен.. Фарах не откажется от добавки..
Дана: Ну неет, нетнет!
Дана: Я лучше сама съем.
Дана: Чем буду делиться с этим.. Кхм.. Ханзиром!
Сдерик: Кхех.. Вот, тото же.
Так.. И, в итоге, мы..
Оо!
Звук корабельного колокола
Мы уже прие.. Ваау, что это?
Окетра: Оох, какая..
Окетра: В Мисре уже почти не осталось уголков..
Окетра: Где я бы не побывала!
Дана: Тх! И ты поэтому каждый раз продолжаешь удивляться увиденному?
Окетра: Мм? А что?
Окетра: Ты завидуешь, что не можешь также?
Дана: Охх, неет.. Я просто удивляюсь..
Дана: Что ты никак не можешь повзрослеть!
Дана: Ох.. Ладно, к чрту тебя..
Дана: Ты осташься здесь..
Дана: Ждшь, когда мы вернмся.
Дана: А тыы.. Ты тоже осташься здесь.
Сдерик: М?
Дана: Следишь, чтобы этот толстяк ничего не учудил.
Сдерик: Мх, ну конечно, я ж не Лололошка..
Сдерик: Я должен торчать с этим мерзким типом!
Дана: Мм? Ты чтото сказал?
Сдерик: Мм, да!
Сдерик: Я сказал, что не хочу торчать несколько часов..
Сдерик: С Фарахом!
Дана: Ммх! Кхахахахаха.. Кх!
Дана: Оо, Фарах, ты это слышал?
Дана: Слыхал? Кхахахаха.. Кх!
Дана: Охх!.. У вас есть несколько часов..
Дана: Чтобы это обсудить, Сдерик.
Дана: Чао!
Сдерик: Мгхх! Ну вот зачем она.. Зачем?..
Окетра: Сдерик, прошу.. Прошу тебя!
Окетра: Там может быть опасно..
Окетра: Я не могу тебя потерять!
Сдерик: Ммхх.. Да ладно.. Ладно уж, идите..
Сдерик: Как будто я тут принимаю решения..
Дана: Ээй! Ну вы что там, идте или нет?
Окетра: Сдерик, пожалуйста, прости..
Мм..
Сдерик: Давай, пойдм, Фарах..
Сдерик: Научу играть тебя в куриные кости.
Сдерик: Ты, вроде, похож на азартного человека, поэтому..
Сдерик: За мной.
Кхехехе..
Фарах: Оох, хохо.. Я люблю делать ставки! Это мо любимое..
Таак..
Сдерик: Даа, да.. Я не сомневался..
А, в итоге, что.. Куда нам надото?
Дана: Мм, ну, по идее.. Туда?
Окетра: Тхахаха.. Кх!
Окетра: Потрясающая интуиция, Дана.. Потрясающая!
Кх, и, тем не менее, пойдм.. Аа, так тут, это.. Господи, я..
Ммостика не заметил, я думал, прыгать придтся!
Аа!
Дана: Мх, чрт возьми!
Боога ради!
Окетра: Лололошка, бери меч!
Бога ради, что прои.. Реально, так резко?!
Так, ну.. Я, по идее, урон впитываю..
У меня опыт есть..
Так, надо больше опыта.. Надо больше..
Дана: Оо господи!
Дана: Это что.. Только что были львы Ронаса?
Дана: Вы что там, с ума сошли?!
Дана: Кто из вас прогневал бога войны?
Дана: Ты полезешь в храм искать Огонь Монту, понятно?
Дана: А ты останешься со мной охранять вход..
Дана: Чтобы на твоего абда не напали со спины!
Окетра: Оо, как это мы заговорили!
Окетра: А что.. Одна не справишься?
Дана: О, не заговаривай меня..
Дана: Я обещала братству, что ты верншься живой!
Дана: Я не могу отпустить тебя в храм.
Дана: И это не предложение..
Дана: У нас тут не демократия!
Ээ.. Так и, в итоге, мне..
Дана: Дада, иди давай!
Лладно.. Куда?
Где входто?.. А, надеюсь, на меня больше не нападут?
На васто не нападут и вс такое?
Аа.. Ааа..
Нихрена себее!
Кхах! Вот это проходец..
Так.. Ой, смотри, реально защищают..
Давайдавай.. Что у тебя за мечто? Нифига себе..
Можем, кстати, впервые рассмотреть!
Он у нас покрыт ядом..
Это.. Чтко заметно.
У Окетры тот самый меч, который мы..
Я не помню, как он называется, но мы его держали..
Когда играли за Окетру..
Помоему, это была сорок пятая серия.. Или чтото подобное..
Но да, мы играли за Окетру и там мы видели этот меч..
Она вс ещ с ним.. Аа..
Так, ладно..
Ээ, мммнмн..
Мгм.. Кхх..
Я иду!.. Я спускаюсь..
Ой!..
Огни.. Что это за огончки?..
Боже.. Мне просто, както..
Неловко вот так спускается..
Неловко, то, что ничего не происходит..
Что это?.. Подожди..
Чт.. Аххх!
Это огромная наковальня..
Ватафак?!
Это ч такое?..
Ээ.. Аа!
Ааай.. Айайайай!
Ч происходит?.. Ч происходит, ч происходит?!
Аа?.. Странно..
Дверь открылась сама по себе.
Какая.. Какая дверь?
Аа, вот эта дверь..
Так.. Мм.. Фига себе, сколько изумрудов!
Надо вс осмотреть.. Надо заранее вс осмотреть, сто процентов!
Оо.. Не зря, не зря!
Так, утены.. Не так уж и много, но тем не менее..
То, что нам дают золотые яблоки, это явно понадобится..
Вот это, конечно, очень смачно выглядит!
То есть, как будто бы..
Молот должен ударить по наковальне..
Ии чтото произойдт!
Ну, например, вот это откроется и чтото выпадет..
Ну, ладно, это мои догадки..
Так, тут тоже какаято дверь..
Там тоже дверь..
Ооо, а ещ я заметил, то, что огоньки прибывают..
Когда я слишком близко к лаве, смотри..
Я приблизился и огонк повышается..
Я отхожу подальше..
Ииии?..
Даа, дада, он уходит..
То есть, получается, мне нужно пройти..
Паркур!
Оой, ойой.. Какие пары красивые!
Смотри, как реализовали..
Ну, что ж.. Ммм..
Давай тогда подождм, пока огни немножко упадут..
Можно, в целом, хлеб с мдом съесть, на всякий случай..
Пасиба, пасиба..
Кстати, по молоту нажимаю  нич не происходит..
Так, на всякий случай..
Вс, огоньки закончились.. Поехали!
Кхх.. Ох.. Охх!
Ахх.. Ну понятно.
Аа, ещ и огни прибывают.. И ч, я щас умру, что ли?
Неееет!
Пожалуйст.. Аа, я же могу летать!
Вс, всвс.. Нормально..
Живмживмживм.. Хилимся..
Так, если я могу летать, то тогда мы без проблем щас пройдм..
Аа, чрт.. Вот так..
Бога ради!
Как ужасно работает полт!
А я теперь буду бесконечно гореть..
Изза того, что у меня огоньки максимальные, да?
А, ненене.. Вс нормально, вот..
Но я вс равно получаю урон, поэтому давайте, наверное..
Подождм, пока снова уйдут..
Прочь, огни!
Отлично, вс.. Посидим у наковальни..
Вс.. Надеюсь, этого достаточно..
Мы сейчас, реально, с помощью полта..
Както это быстро пройдм!
Очень хорошо, то, что я это прокачивал..
То есть, вот реально.. Очень хорошо.. Мне это прям поможет!
Вот так вотто..
Так, а здесь как?
Аа.. Тут надо было бы прыгнуть..
Ну давай попробуем.. Океей..
Окей, получилось.. Кх, ААА!
Чрт! Неет, нетнетнетнет!
Нет, да бога ради! Опять эти долбаные огоньки!
Ладноладно, придтся так пролететь.. Я понял вас!
Оп, последняя!..
Найс..
Так, здесь у нас удача.. Здесь у нас добыча..
Мы это вс обязательно забираем..
И огоньки здесь проходят, это хорошо!
Золотой слиток сюдаа.. Утены сюдаа..
Фуух.. Ну что.. Нажимаем?
Восемьдесят секунд..
Что восемьдесят секунд?! Я не понимаю..
Тц! Нееет!
Кх.. Я в долбаный потолок постоянно врезаюсь!
Аах, хаха.. Помогите!
Ну ладноладно, я умру.. Ввс, окей, я умер..
Таак, ага.. И, получается, вс с самого начала..
Не, на самом деле, так даже лучше..
Потому что огоньки сбросились!
Нажимаем и.. Чт.. Семнадцать секунд?
Стоп, а это что?.. Это что, коснуться надо?
Восемь.. Семь.. Шесть!
Так, тихо.. Оо! О, оо..
Что я сделал?
Что я сделал? Осколки рубина, ааа..
Я касаюсь эту красную штуку..
И, по итогу, у меня осколки рубина, которые..
Перерабатываются в рубин.
Ну, у меня сорок секунд осталось до.. Следующего.
Тцц.. Аа, вот это квестик!
Пипец, ребята.. Это чтото жопное!
Так, ну.. Ладно.. Если бы не полт, я бы не знаю, как это делал..
Так, так.. А, хорошо! Хорошохорошо..
Так, где следующ.. Ага, здесь, я понял!
Тцц.. Звучит.. Звучит не проблемно!
Тритритри.. Оой, ойой!
Хорошо! Смотрите, вырабатываем тактику..
Тактикугалактику!
Таак.. Шестнадцать секунд..
Аа.. Быстрее!
Быстрее!
Хорошо, молодец!
Итак, далее.. Сорок секунд..
Давай, возьми! Оох..
Ну, возьми! Как.. Возьми! Молодец..
Хорошо.. Две штукито осталось, по сути..
Ладно, щас вот эту ждм..
Я, на самом деле, могу же просто прыгать..
Зачем я обязательно.. Полт использую?
Семьдесят секунд.. В самом конце!
Аай, айай!..
Если я один раз упаду, то.. Надеюсь..
Вс нормально будет!
Оох.. Тихо!
Титихо! Тихотихотихотихо, тщщ..
Вс! Оох, слава богу..
Похоже, из девяти фрагментов можно собрать целый камень..
Аа, каккак.. Кк, как?
Где?.. Гдегдегдегде.. Верстак мне, наверное, нужен какойнибудь, да?
Ммм.. Вот верстак..
Собираем камень.. Отлично!
Думаю, что он идеально подойдт к красному молоту..
Лладно.. Ай, блин, больно!
Щас, подожди, он.. Ммх.. Так.
Оох! Хохохоооу..
Етитьколотить, тихоо!
Я могу ошибаться, но, помоему, вот этих дыр с лавой здесь не было..
Реально.. О, что это?
Песок лежит неестественно..
Под ним явно чтото есть..
Понял.. Тихо.. Тихо!
Тихо.. Тихо!
Шаманские обряды
А что.. Что не так?
Я не понимаю.. Что, мне копать его надо?
Аа.. Оой, ойой.. Там чтото есть!
Что это?.. Осколки топаза.. Аааа..
Мне, видимо, надо чтото собрать..
Только, погоди.. А то, что я умираю, это нормально?
Типо, я.. Я реально, буквально, умираю..
Давайте както, я не знаю.. Блин, ставит блоки здесь не могу..
Давайте, наверное, выйдем отсюда..
Просто, вот так вот, вылетим..
Гденибудь воот здесь постоим..
Вс, да.. Огонь уходит..
Надо опять подождать, пока он полностью предотвратится..
И давай проверим.. Из этих осколков топаза я могу сделать.. Топаз!
Кактаки не странно..
А ещ, я очень надеюсь, то, что могу поставить здесь верстак..
И скрафтить полноценную лопату!
Пожалуйста..
Нука.. Неет!
Я не могу ставить здесь вообще.. Аа, стоп, там же верстак есть, точно!
Так, тогда очень аккуратно.. Давайте без огоньков..
Без огоньков, без огоньков.. Гденибудь вот здесь..
Лопату взяли и.. ПОКОПАЛИ!
Ватафак?!
Уфф.. Неет, ну почему?
Почему тут какаято дичь!
Таак, тактактактак.. Вот, нашел!
Хорошо, два..
Я, получается, получаю.. Огонк.
То есть, мне жарко становится.. Очень жарко..
Даа, дада.. Падайтепадайте.. Ой, сколько тут лавыто!
Пипец..
Кнефмтити довольна вашими деяниями?..
И дарует чтото! Что это?
Вторая жизнь?
Аххх.. Спасиибо!
Теперь, если я умру.. То, получается..
Ну, вы сами понимаете..
Мне даровано одно воскрешение!
То есть, встаки, богито за мной продолжают следить..
И чтото им да нравится!..
Аа, ещ выносливость кончилась..
Говорила мне мама.. Качай выносливость!
Это, кстати, что такое?
Небо?
Блин, слушайте.. У меня три.. Вот, четыре осколка..
Что както медленно они фармятся.. Да?
Ну вот, уже пятый..
Шестой..
Седьмой!
Ии.. Остатся последний!
Где мне его найти  неизвестно..
Господи, как много я уже прокопал..
У меня лопата почти поломалась..
О, нашелнашелнашел!
Идеально.. Так, теперь, получается, жлтый молот..
Даа.. Я согласен с тобой, Лололошка..
Ты очень умный..
Топаз.. Жлтый молот, это..
Вот этот!
Давай, покажи мне силу богатырскую.. Давааай!
Ехехе!..
Кх.. Оо, господи..
Аа.. Тут реально чтото ломается, ребята!
Блоки.. Блоки, прямо передо мной!
Так, вс.. Вниз спускаемся, тогда..
Надо переждать огоньки..
У меня уже вс очень плохо, я.. Я реально умираю..
Ой!..
Блин.. Меня даже тут уже эффекты спасают..
Ну, короче говоря, да.. Огоньки надо переждать..
Уж больно долго они сбрасываются.. И уж больно быстро они накапливаются!
Немного подождали и.. Ой..
Ифрита увидели.. Неет! Нетнет.. Я не хочу опять гореть!
Да ты издеваешься.. Рофлишь надо мной!
Что это?..
Что происходит?..
Аа.. Ч, я типа умер?
Сильные вы ребята какието.. Сильные.
Так, допустим.. Что мне?
Ээ.. А ч происходит?
Почему я проигрываю? Я не понимаю..
Что мне нужно делать? Типа, я..
Просто захожу в центр комнаты и проигрываю..
Ааа.. Воо!
Подо.. Чт.. Э..
Я чтото не так сделал?
Блин, тут блоки продолжают рушиться прямо на глазах..
Они реально разрушаются!
Так, подожди.. Я нажимаю..
Типа, мне нельзя, чтоб меня ударили хотя бы раз?
Я не совсем понимаю, как это возможно достичь..
Вот, допустим, мост.. Я прошел..
Воот, хорош.. Даа, дададада..
Вот смотрите, в меня один раз пальнули и я проиграл..
Аа, тем временем, вот этот храм, он продолжает разрушаться!
Я уже тут скоро только пролететь смогу!
Это пипец..
Ии.. И ч?.. И ч за фигня?
Я просто прошел круго.. Кругаля..
Так, погоди..
Погоди.. Погоди, стоп!
Так я же уже прошел дальше.. Да?
Я прошел дальше, чем.. Ну, я в предыдущий раз проходил!
Куда я иду?.. Оо!
Ээ!
Куда ты наверх пошла?
Ээй, это нечестно!
Чрт! А куда я должен был пойтито?
Аагрх.. Там какаято загадка..
То есть, нужно активировать сразу несколько..
И пройти по разным путям! Вот, что я понял..
То есть, тут разные лучи..
Вот, допустим, смотрите.. Этот продолжает идти..
Я, в этот момент, вот этот пуляю..
Я здесь идуидуиду..
Этот, короче, идт..
Ии, в этот момент.. Тихо.. В этот момент я на него запрыгиваю!
Даа, дада.. И продолжаю подниматься вверх..
Далее, здесь я активирую.. Прохожу в эту сторону..
Ии.. У меня случается диссонанс..
Потому что я не понимаю, что делать дальше..
Допустим, здесь я иду.. Снова..
Но я продолжу, наверное, идти..
Ой.. Нихрена себее!
Тут уже вообще ничего не осталось!
Кхааа.. Кх! Это как такто проходить можно?
Вс нормально.. Тут, хотя бы, летать можно..
Аа.. И вот он.. Вот он!
Я понял!.. И вот сейчас, здесь..
Даа! Дда..
Да, дадададада!
Оохх.. Ну наконецто, последний камень!
Надеюсь, на этом испытания закончены..
Оо, да.. И смотри, оно вниз идт..
Вс.. Вот здесь спрыгиваем тогда..
Аа! Боже, божебожебоже..
Это было очень тяжело, честно говоря! Это было, правда, тяжело..
Так.. Иии..
Давай!
Юхухууу!
Оо, бедный храм!..
Бедный храм.. Наковальня поломана..
Вы посмотрите, что с наковальней!..
Зато.. Перчатки Монту!
Валим отсюда!
О господи! Оой, ойой..
Да, валим!
Надеваем перчатки.. Я не знаю, зачем я их надел..
Но, что я точно понимаю, надо бежать!
Дана: Он такой честный.. Просто невероятно!
Дана: Как ты вообще это терпишь?
Окетра: Ой, знаешь ли.. Ты часто тоже торопишься свою правду высказать.
Окетра: А Лололошка, он.. Он говорит очень бережно..
Окетра: Я знаю, что он хотя бы не обидит меня!
Дана: Тх! Но эта его правда, иногда такая пафосная, что ли..
Дана: Он мне однажды выдал, что он просто живт в моменте..
Дана: И не задумывается о большем.
Дана: Тх.. Ненавижу романтиков.
Окетра: А.. Ой, Лололошка..
Мда, привет..
Окетра: Аа.. Ты как, ты в порядке?
Дана: Хмхм! Не прошло и года!
Дана: Ну как.. Добыл Огонь?
Да, как бы.. Да!
Вот они.. У меня перчатки.
, пипец.. Боксрские перчатки, реально!
Да..
Дана: Оох, супер!
Дана: Пора выбираться отсюда.
Дана: Мх.. Кхх..
Дана: Пойдмте.
Оо.. Ватафак?
Окетра: Какого.. Что здесь происходит, чрт возьми?
Фарах: Кхмх.. Я клянусь.. Клянусь вам!..
Фарах: Он жульничал!
Дана: Господи..
Дана: Я даже знать не хочу!
Дана: Оденься!
Фарах: Мгм, ладно..
Дана: Ой, хара, а!
Дана: Темното как уже..
Дана: Мы из этой бухты явно в темноте не выберемся..
Дана: Придтся отплывать утром!
Дана: Опять!
Сдерик: Оо, друзья..
Сдерик: Рад, что вы все в порядке!
Сдерик: У вас как.. Ввс получилось?
Окетра: Уааэ.. Да, Сдерик..
Окетра: Мы с Даной весь день отбивались от львов Ронаса..
Окетра: Да я с ног валюсь!
Кх! И Фарах тоже такой.. Даа, да..
Фарах: Даа..
Кхех, у него такая лысина.. О бооже!
Кхх! Кхахахахаха!
Кх.. Трусишки в сердечку!
Кх, оох..
Так.. подо.. Стоп!
Опять? Нееет!
Вы опять все легли спать.. Вы ч, издеваетесь?
Минус храм, дамы и господа..
Но я так скажу.. Вот это получение Огня..
Было самым интересным получением за всю историю Огней!
И, в итоге.. Перчатки Монту!
Круто то, что это не артефакт, аа.. Именно, не знаю, аксессуар, получается..
Таак, способности.. Золотые руки..
Мастерство Монту позволяет носителю перчаток..
Восстанавливать поврежднное снаряжение до изначального состояния.
Используя кусочки божественного ауритэха.
Нажатие ПКМ по выброшенному предмету..
Восстановит часть его прочности.
Расходуя один ауритэховый самородок..
Улучшение увеличивает эффективность починки.
Ага! Аа..
Ауритэх мы можем добыть, получается..
На лазотэповом проливе, да?
То есть, мы там ещ можем появиться?..
Понялпонял..
Терпение и труд..
Сила и сноровка бога трудолюбия..
Передаются владельцу его перчаток.
Увеличивая скорость использования предметов и инструментов.
Улучшение повышает эффективность бонуса..
Таак.. Погодика..
То есть, я, например, беруу..
А, руку свою обычную! Я быстрее копаю, да?
Ии.. Да, вроде бы, я быстрее копаю..
Но, просто.. Надо это именно с киркой проверить..
Давайте скрафтим!
Допустим, будет обычная каменная кирка.. Ии..
Эээ.. Ну, эм..
Честно признаться, както особо разницы я щас не почувствовал..
И насколько у нас идт улучшение, проверим..
Перчатки запихиваем..
Терпение и труд.. Ии.. Аа, всего шесть процентов.. Ну да, это маловато..
Я бы, наверное, прокачал вот это ускорение, да..
И оно не столько для кирки, сколько для меча!
То есть, понимаете, у меня сейчас скорость атаки 4.7
И десять процентов увеличат, получается, наа..
Сорок семь.. 0.47
То есть, мне банально нужно прокачать это до пятого уровня..
И, наверное, редкость нужно получше сделать..
Аах, кстати.. Я же могу это сделать прям щас!
Мне нужно всеголишь побольше уровней..
И вот щас у меня одна звезда..
Сюдаа! Две с половиной звезды дают восемь процентов..
Таак, а если мы.. Мм.. Ещ немножко проэкспериментируем..
Да, я понимаю, то, что это слишком самонадеянно, тратить последний опыт..
Но я очень надеюсь.. Давай!
Аа, мне не хватает.. Ээх, ты, блин, а..
Больше опыта у меня нет, дамы и господа!
Все пузырьки потрачены, а ято думал, то, что купил с запасом!
На всякий проверим.. Ктото, может быть, во сне бормотать будет?
Фарах?.. Тх!
Кхх.. Какой же у тебя.. Кх!
Отличный костюмчик!
Кстати, да.. И борода тоже!
Так, ладно.. Никто ничего не говорит, в итоге..
Окетра молчит, Сдерик молчит..
Ну.. Я, наверное, попробую вернуться щас в храм..
Кстати, вот это надо забрать..
Перчатки заново надеть..
Просто интересно, будет чтото или нет?..
Какаянибудь пасхалка..Ооу, воу!
Лев Ронаса..
А они тут неплохо поработали.. Вот там даже острова есть какието!
Может быть, туда можно сходить?..
Нее, пасхалок, получается, никаких нет..
Я думаю, то, что если я сейчас туда спущусь..
То, в целом.. Вс, что у меня появится, это огоньки.. Да?
Давай даже проверим.. Они активируются заново или нет?
Таак.. Аа, ты посмотри, а огонькито больше не активируются!
Я могу спокойно здесь гулять и ничего не разрушается..
Но так как я изучил здесь каждый блок..
Увы, мне также делать здесь нечего!
Благодаря этой серии, вот, что я понял..
Мне по любому надо прокачать полт до второго уровня!
Чтобы было две секунды.. Потому что это намного удобнее!
Сейчас у меня один скарабей..
Скоро будет второй..
Ну а там уже третий, четвртый, пятый.. Короче, разбермся!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Мне оочень нравится, то, что мы добыли эти перчатки!
Но, по итогу..
Осталось нам добыть ноль.. Или нужно добыть ещ пару Огней?
С этим мы разбермся уже в следующей серии!
Надеюсь, то, что вам понравилась эта серия!
Бооже мой, какие, а!
Ну прям реально боксрские!
Я эту серию записываю в момент..
Когда на мом канале стукнуло десять миллионов подписчиков!
И, ребята.. Я вам оочень благодарен!
Спасибо большое за такую цифру!
Спустя одиннадцать с половиной лет моему каналу..
Наконецто.. Восьмизначное число!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
Не забывайте ставить лайки!
Это правда очень сильно мотивирует!
Ии.. Если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И дрыхнущая команда..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Окетра: Помнишь, когда Дана нас поймала..
Окетра: И завязала нам рты..
Окетра: Это было явно для того, чтобы мы не говорили !
А!а.. Бога.. Кхх!
Кха, что..
Окетра: Это магия крови, Лололошка!
Окетра: Неужели, ты маг?!
Джодах: Именно так, леди Окетра!
Окетра: Аа.. Что..
Оуее!
Дамы и господа..
Перчатки Монту.. Получены!
Ураа, чрт возьми!
Теперь отправляемся наа..
Ээ.. Наа..
Кстати, да.. Нам ещ неизвестно, куда мы отправляемся..
Ноо сейчас узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором.. Наконецто..
Мы получили Перчатки Монту!
Вниманиевнимание..
Это первый артефакт..
Это первый Огонь, который можно не просто использовать..
Это то, что можно.. Надевать!
Это то, что можно.. Снимать!
Круто!
(Не, ну правда круто..)
Особенности такие..
Первое, чем больше прокачка перчаток..
Тем быстрее используются все инструменты и оружие!
Второе, перчатки умеют чинить, что угодно..
При помощи ауритэховой руды!
Дада, той самой руды, которая добывается..
Только на Лазотэповом проливе!
И, на самом деле, хорошие новости..
У меня есть немножко.. Вот оно!
Тринадцать штучек!
Начистоту, если мы когданибудь появимся в этом проливе..
Надо добыть побольше! Килограмм.. Сто!
Не.. Двести!
А теперь неинтересный факт..
До этой серии я заметил, то, что все остальные..
Вс ещ спят!
Окетра, Сдерик..
Фарах..
Не спит только один человек..
По имени Дана!
Эй, Дана! Я тут приметил..
Твой костюмчик идеально подходит под мои перчатки!
(Хммм.. Раздевайся!)
Ну, то есть, я имел ввиду..
Привет!
Дана: Хм.. Рановато ты встал, мальчик.
Дана: Ято думала, детишки спят до обеда!
Дана: Кх, мхх.. Кхх!
Дана: А я вот, кстати, собиралась пойти размяться немного..
Дана: И коечто придумала.
Дана: Не хочешь утренней зарядки? Мм?
Дана: Хмхмхмхм.. Кх!
Дана: Госпожу твою ненаглядную я уже уделала шесть раз..
Дана: Из семи.
Сколько?..
Дана: Что думаешь?
Шесть раз из семи.. Вы семь раз дрались? Погоди, ч?!
Когда вы успели?
Аа, и кстати.. Это, получается, означает, что..
Один раз Окетра встаки победила!
Ага.. Конечно, давай, Дана..
Но я поддаваться не буду!
А давай насмерть?
Ну, вообще.. Я думаю, то, что даже если я нажму на это..
То нас, скорее всего, разнимут или чтото подобное..
Нет, Дана.. Я предпочитаю с утра завтракать..
А не зарядку.
Ну давай вот это..
Поддаваться не буду.
Дана: М? Кхехехехе.. Кх!
Дана: Да неужели?
Дана: Видела я, как ты с крысой дрался..
Дана: Ох, ладно.. Пойдм.
Дана: А то ещ струсишь и.. Передумаешь!
Дана: За мной.
Лладно..
Так, этого никто не слышал, да?
Оохх.. Ну давай!
Дана: Мх.. Оох!
Дана: Как же приятно начинать свой день..
Дана: С избиения мальчиков.. Ты не представляешь!
Ээ..
Дана: Готов?
Дана: Ну раз готов..
Дана: Значит.. Начинаем!
Аэ.. Ччего?!
Дана: Кхх.. Кх!
Погоди, а я думал, я буду драться.. Какого чрт..?
Дана: Мх.. Медленно!
Кхах!
Дана: Нуу? Нападай!
ЛЛололошк.. Давай!
Дана: Мимо!
Лололошка, у тебя вс получится.. Кхаха!
Дана: Кх..
Господи, что ты делаешь?!
Дана: Кхх!
Дана: Слабовато!
Дана: Уааэ.. Поднимай!
Дана: Поднимай, кому говорю!
Ну давай, ударь..
Дана: Кх!
Нееет!..
Да чрт..
Дана: Эй, ты как?
Ну..
Дана: Отлично позанимались!
Даа, дададада.. Точно!
Точно.. Отлично прям! Шикарно..
Почему мне не дали самому драться?
Дана: Ох, знаешь, я..
Дана: Даже запыхалась немножко!..
Дана: Хмх..
Дана: Ладноладно.. Я пытаюсь быть вежливой.
Дана: Это было жалко, Лололошка..
Дана: Это было невероятно жалко!
Дана: Но размялась я.. Отлично!
Так, ладно.. Я встану, пожалуй..
Дана: Охх..
Дана: Даа, да.. Давай, вставайвставай..
Дана: Пора бы отплывать обратно в Нар.
Дана: Да и поесть бы не помешало..
Дана: Пойдм.
Кхкхкх.. Кх!
Меня просто.. В песок закопали!
Что такое..
Дана: Ээй, поварнок..
Дана: А ты чего это такой злой сегодня с утра?
Сдерик: Кхкх.. Как он мог.. Кх..
Сдерик: Фарах ночью съел оставшуюся еду!
Сдерик: И теперь прячется в каюте, зараза!
Сдерик: Заперся там!
Сдерик: Это же просто отвратительно..
Сдерик: Как он мог..?!
Окетра: Эй, тишетише, Сдерик..
Окетра: Не беспокойся ты так..
Окетра: До Шахтрских меньше дня пути..
Окетра: Поедим там.
Сдерик: Да, мх.. Даа, кконечно, госпожа..
Сдерик: Я не сильно переживаю за то, что мы останемся без еды..
Сдерик: Я лишь жалею, что ему вчера разрешили одеться.
Кхехехех..
Дана: М?.. Жалеешь только об этом?
Дана: А ты смешной, поварнок!
Дана: Сейчас разбермся..
Дана: Фарах!
Фарах: Аа, э..
Фарах: Э.. Гг.. Госпожа, я..
Фарах: Я нне.. Я не выйду, ппожалуйста!
Фарах: Ееды в мире ммного..
Фарах: А я один такой!
Дана: Еды не много!
Окетра: Кхехехех..
Дана: Е нет, потому что ты вс сожрал!
Дана: Ханзирья рожа..
Дана: Оох, щас я тебе устрою..
Аа.. Ч она будет?.. Божебожебоже..
Дана: Мкх.. Кх!
Вооу! Хооу!
Фарах: Аа! Нне убивайте!..
Фарах: Ппрошу.. Нне убивайте!
Дана: Давай, поварнок.. Разводи костр..
Дана: На завтрак ханзирятина!
Фарах: Ннеет!.. Неет, прошу!
Фарах: Прошу вас, не надо!.. Я м.. Ммолю вас..
Фарах: Не.. Не ешьте меня! Не ешьте..
Фарах: Кхх.. Кх..
Дана: О господи..
Дана: Ты серьзно думаешь, что я стала бы?!
Дана: Кхх.. Кх!
Фарах: Окх.. Кхх!
Дана: Мне мерзкое нельзя!
Сдерик: Ээй, эй, Дана..
Сдерик: Ну что вы так.. Заче..
Дана: А что я? Я ничего!
Дана: Капитан же у нас ты..
Дана: Мхх.. Давай.
Дана: Вези нас на Шахтрские..
Дана: Я хочу есть!
Окетра: Эй, Дана.. Прекращай командовать!..
Окетра: Что ты делаешь?
Дана: Мм? Хох.. Это я ещ не начинала!
Так, э..
Дана: А вообще, Окетра..
Дана: Именно так и нужно обращаться с этим отребьем!
Дана: А не ходить, гулять по ночам с абдами!
Окетра: Ммм.. Воот как, значит..ф
Окетра: А мне показалось или ты с Лололошкой вернулась.. А?!
Дана: М?.. Кхахахаха.. Кх!
Дана: Можешь фантазировать сколько влезет!
Дана: Но он не так хорош, как я думала..
Дана: Мешок с харой, давай, поднимайся уже!
Дана: Мчи нас на Шахтрские!
Дана: Раз мне тут не дают командовать Сдериком..
Фарах: Аа.. Дда.. Да! Э, кхкхкх.. Кхкх!
Боже..
Фарах: Кхкхкх..
Ну, она, конечно, даа..
Сильный персонаж.. Сильный..
Ойй.. Своенравный.. Оо!
Даже поговорить ни с кем не дадут? Да? Сразу, просто плывм..
Фарах: Аэ, в общем.. Я сейчас вс приготовлю!
Окетра: Оо, ну неет.. Ты не пойдшь туда один.
Окетра: Тебе поможет Сдерик!
Окетра: Я, вообщето, хочу вкусный завтрак!
Окетра: Ох, чрт.. Вернее, уже обед!
Сдерик: Кхехе.. Кхе.. Конечно, леди.. Вс будет!
Таак..
Дана: Не поняла.. А вы что, стоять здесь будете?
Окетра: Оо, нетнетнет, Дана.. Давай!
Окетра: Ты же есть хотела больше всех.. Иди!
Окетра: Контролируй!
Окетра: А мне нужно побеседовать с Лололошкой.
Дана: Аааа.. Побеседовать..
Дана: Ну да.. Даа, дадада.. Точноточно!
Дана: Понялапоняла!
Дана: Чао!
Дана: Не задерживайтесь, только.
Дана: А то ещ подумаю чего.. Хмхм!
Окетра: Охх.. Как же она меня..
Окетра: Мх, Лололошка..
Окетра: А куда вы ходили с Даной ночью?
Аа, это..
Да мы просто гуляли..
Честно говоря, так себе ложь.
А что? Я взрослый человек..
Не могу, что ли, с женщиной время провести, а?
Оо, нетнет.. Это я не буду отвечать..
Дана позвала меня на.. "Зарядку"..
Правда, это скорее была дуэль на мечах.
Окетра: Оо, даже так.. Дуэль..
Окетра: А чего же она тогда довольная была?
Окетра: Неужели ты проиграл ей?
Ну да.. А, ну, как бы..
Вы тоже проигрывали шесть раз из семи!
Да нет, конечно..
Дането проиграть? Пфф!
Я, конечно, легко выиграл, вы что, леди Окетра!
Ээ, не.. Не буду врать..
Врать в этом плане, наверное, бессмысленно..
Если честно, она двигается так быстро..
Что я даже не понял, в какой именно момент я проиграл..
Вот это, кстати, правда!
Я действительно не понял, когда проиграл.
Да, я проиграл, ноо..
Я не хочу об этом говорить..
Ну да, наверное.. Полностью расскажем.
Окетра: Ээх, да.. Тут соглашусь..
Окетра: Невероятная скорость!
Окетра: Даже когда мы сражались на кране..
Окетра: Она постоянно оказывалась у меня за спиной!
Окетра: Хотя в таком ограниченном пространстве..
Окетра: Это же почти невозможно!
Окетра: Ох, ну ладно.. Хорошо, что закончили..
Окетра: Вообще, я хотела поговорить с тобой о другом..
Окетра: Оо.. Магии.
Окетра: Помнишь, когда Дана нас поймала..
Окетра: И завязала нам рты..
Окетра: Это было явно для того, чтобы мы не говорили !
Аа!.. Бога..
Кхахах.. Чт..
Окетра: Но тогда она называла это сангвимантией..
Окетра: Помнишь же?
Окетра: Ты знаешь что это?
Окетра: Это магия крови, Лололошка!
Окетра: Неужели, ты маг?!
Джодах: Именно так, леди Окетра!
Окетра: Аа.. Что.. Э..
Джодах: Он маг!
Окетра: О господи..
Окетра: Ой..
Джодах: Скажу прямо, он не маг крови..
Джодах: Люди на подобное не способны.
Окетра: Дж.. Джодах..
Окетра: Ввы же Джодах!
Окетра: Но.. Нно как тогда я и Лололошка сюда попадаем..
Окетра: Если.. Лололошка не владеет магией крови?..
Джодах: Хм.. И ведь действительно.
Джодах: Сангвимантия.. Удивительная магия..
Джодах: Которую сложно объяснить.
Джодах: Кха.. Мхх, да и времени у меня, както, на это нет..
Джодах: Как и у вас.
Джодах: Кстати, о Времени..
Джодах: Мой друг сказал, что тебе, Окетра..
Джодах: Удалось устранить локальный парадокс.
Окетра: Аа.. Я?
Окетра: М.. А это хорошо или плохо?..
Окетра: И.. Что ещ за друг?
Джодах: Хм.. Какие вопросы..
Джодах: И хорошо, и плохо.. Окетра.
Джодах: Это означает, что этот конкретный парадокс..
Джодах: Был вызван при твом участии.
Джодах: Не спрашивай.. Только не спрашивай как..
Джодах: Я не буду на это отвечать.
Окетра: А, лладн..
Джодах: А что же касается твоих вопросов, Лололошка..
Джодах: Задавай.. Так и быть.
Джодах: Но только один.
Джодах: Как я уже говорил.. Времени мало.
Чтоо?! Один?
На самом деле, знаете, как можно сделать..
Взять, сохранить игру..
Четыре раза перезайти..
И все четыре раза нажать разные вопросы!
(Не, понятно дело, я не буду этого делать, но, типа..)
(Я не настолько кретин!..)
Но, как будто, более, чем очевидно..
Я хочу нажать.. Что такое Отправление?
Также тут у нас есть.. Что мне делать, когда я соберу все Огни?..
Это скучный вопрос..
Хэтинтэп говорил чтото про твой план..
Что за план, Джодах?
Слушай, а вот это хороший вопрос.. Это вообще отличный вопрос!
Так, а это.. Кто такие, на самом деле, боги Мисра?
Ну вот это такой.. Среднячок..
Тоже, я бы задал.. Но у меня один вопрос.. Поэтому..
Что такое Отправление?
Джодах: Мм? Хмхмхмхм.. Кх!
Джодах: Ладно, попробую ответить на вс сразу..
Джодах: Отправление  это часть древней системы врат..
Джодах: И вот именно через эти врата..
Джодах: Оочень давно..
Джодах: Ещ до твоей встречи сс..
С кем?..
Джодах: Ммм..
Ну скажи!.. Мммм!..
Джодах: В общем, очень давно..
Джодах: Прибыли пять человек..
Джодах: Из другой вселенной.
Джодах: Даа, да, леди Окетра..
Джодах: На самом деле, вс куда сложнее, чем я мог бы рассказать..
Джодах: В общем, эти пятеро прибыли..
Джодах: Чтобы исследовать временные парадоксы..
Джодах: Уже тогда я понимал..
Джодах: Что происходит чтото серьзное.
Джодах: И поэтому.. Предложил им остаться.
Джодах: И просто.. Наблюдать.
Джодах: А чтобы им было не скучно..
Джодах: Сделал их богами.
Окетра: Аа.. Что?!
Окетра: Сделать богами?.. Но.. Нно как?
Джодах: Оо, ну здесь вс просто..
Джодах: Боги, Окетра.. Абстрактное понятие.
Джодах: Для когото и вы, мироходцы..
Джодах: Сойдте за божков.
Джодах: Вс познатся в сравнении.
Джодах: Охх..
Джодах: Ну и последнее.. Про план.
Джодах: Ммм.. Мой план состоит в том..
Джодах: Чтобы осколки парадокса, скажем..
Джодах: Эмм.. Вот так вотто..
Джодах: Выпустить за пределы этой мультивселенной.
Джодах: Для этого, Лололошка..
Джодах: Ты и собираешь Огни!
Джодах: Они  части ключа..
Джодах: Который открывает врата.
Джодах: Этой информации вам должно быть достаточно..
Джодах: Экх.. Кхх!
Джодах: А теперь кыш отсюда!
Джодах: Мне ещ нужно работать.
Джодах: !
Окетра: Э, нет, стой! Подожди, у меня..
Аа..
Окетра: Мх.. Чрт!
Окетра: Ладно.. Иногда я думаю, что мне вообще не нужны никакие ответы..
Окетра: Но знаешь, что меня интересует, Лололошка..
Окетра: ТоИфэтуну известно про то..
Окетра: Что Отправление делает..
Окетра: Откуда?!
Окетра: Ох.. Хотя, они говорят про другие миры..
Окетра: А Джодах говорил про вселенные..
Окетра: То есть, выходит..
Окетра: Чтобы спасти нашу вселенную от осколков парадокса..
Окетра: Мы запустим их в другую вселенную?
Окетра: Ммх.. Понятно, почему СпенсерХэтинтэп..
Окетра: Говорил про жестокость.
Окетра: Если в той вселенной есть жизнь, то..
Окетра: Ох, ладно.. С другой стороны, я..
Окетра: Я не спросила, разное ли время в разных вселенных, так что..
Окетра: Э.. Если оно разное..
Окетра: То наши парадоксы не окажут на другие вселенные никакого влияния!
Окетра: Верно? Кхех..
Окетра: Как же здорово ощущать себя экспертом..
Окетра: По божественным делам.. А?
Сдерик: Эй.. Ээй!
Сдерик: Леди Окетра!.. Лололошка!..
Сдерик: Вс готово.. Идите сюда!
Окетра: Ох.. А вот это, кстати, вовремя!
Окетра: От всех этих размышлений в животе жутко урчит!
Окетра: Пойдм..
Аа.. Погоди, то есть..
Если..
Окетра: Неет, пойдм есть!
Ээ, ну погоди.. У меня тут, это..
Я просто хотел немн..
Окетра: Ни слова больше!
Окетра: Не дают мне поразмышлять!
Окетра: Эй.. Что тут происходит?
Сдерик: Эй.. Ээй! Почему вы уже едите, Дана?
Дана: Мх.. Мм.. А что такого?
Дана: Я хочу есть  я ем.
Сдерик: Но.. Но вы же никого не подождали!
Дана: Хмхмхмхм! Ну, значит, мне больше достанется!
Окетра: Ох, господи.. Ладно..
Окетра: Ладно, бывает.. Давайте тоже есть.
Сдерик: Да.. Сейчас.
Сдерик: Это вам..
Сдерик: А это тебе, Лололошка..
Спасибки!
Ой, столкнул немножко леди..
Простите!
Дана: Ну вс! Вс, мгм..
Дана: Поели.. Можно и в Нар плыть!
Окетра: Дана, ну ты же видишь, что мы только сели есть!
Дана: Да ладно, ешьтеешьте! Тх..
Дана: Фарах, вс равно, кудато запропастился..
Дана: Подожду вас на корабле.
Дана: Найдте этот мешок с харой  поторопите.
Ээ.. Да, ой..
А куда мне надо было сесть?.. Никуда, что ли?
Окетра: Эй, Лололошка, погоди..
Окетра: Ты что, уже доел, что ли?
Ээ.. Да вообще..
Щас, погоди.. Да.
Окетра: Хм, ну ладно.. Тогда поищи Фараха.
Окетра: Чтото мне подсказывает, что..
Окетра: Дана права и плыть надо уже сейчас.
Окетра: Нас уже нет больше недели!
Сдерик: Оо, ведь и кстати правда!..
Сдерик: Как там Абди и Хануфто?
Окетра: Кхехе.. Кх.. Да знаешь, думаю лучше, чем мы..
Сдерик: Ммх.. Надеюсь.
Сдерик: Ладно, быстрее доедаем..
Так, ладно.. Кушайтекушайте..
Ээ.. ДанаДанаДанаДана.. Ты куда?
Может быть, поговорить с тобой ещ можно?..
Дана.. данаДанаДана.. Уутютютютю!..
Гдее вы?.. Ээ, на корабле е.. Нет, понятно..
Короче! Короче, ребята.. Я понял план Джодаха!
Вы же тоже поняли, да?
Собираем осколки временного парадокса.. Ну, завуалированно..
Кладм их в мешочек.. Опять же, завуалированно..
И кидаем их в другую мультивселенную!
К другим Лололошкам.. К другим Окетрам.. И к другим всем.
Вс, это уже будет их проблема!
А наша мультивселенная останется не тронутой!
Тадааам!
(Кхаха.. Кх! Блин, на самом деле, это реально жестокий план..)
Мне нравится, что мы, наконецто, начинаем получать вс больше ответов..
И начинаем вырисовывать полноценную картину!
Но.. Вот, что я понял..
Смотрите.. Боги, оказывается, нифига не боги!
Я просто вот о чм подумал..
Джодах сказал, то, что эти пятеро..
Пришли изучать осколки временного парадокса!
То есть, получается, они уже знали про них!..
Но, мы также понимаем, то, что, если эти пятеро..
Пришли изучать временные парадоксы, которых, как бы, не могло быть..
Но, в то же время, у них они уже могли быть..
Они какимто образом припрлись сюда..
Следовательно, они.. Из некой высшей расы!
Из такой.. Более современной, что ли..
Заметили, как одет Спенсер?
У него очки! Очки в это время, в Египетское время..
Ну, то есть, видно, как одеваются здесь люди и так далее..
Явно, ещ не были придуманы!
А на Спенсере только очки.. Даже я.. Я даже не говорю про одежду!
Только очки уже выдают про то, что он..
Э, ну.. Из будущего, скорее..
Из далкого будущего!
Раз он говорит, что уже тысячу лет..
Торчит в Мисре!
Как и все остальные боги..
В кавычках боги..
Я надеюсь, вы вс это пытаетесь вместе со мной уловить..
Я.. Я понимаю, вроде..
Мне становится вс, с каждым разом, более понятнее и понятнее сюжет..
И это просто.. Вау!
Но давайте не забывать главное..
Мне леди Окетра сказала найти Фараха..
Так, здесь его явно не будет..
Оо.. А здесь он явно будет.
Фарах.. Привет?
Фарах: Ну и... В общем вс, мужики.. Давайтедавайте..
Фарах: Разошлись! У меня важный разговор..
Фарах: И чтоб к моему возвращению уже подготовили отгрузку!
Фарах: Хе.. Что?.. Вы что, уже поели, что ли?
Фарах: Кхм.. А мне вот до сих пор не хочется.. Кхехе.. Кх!
Фарах: Ни о чм не жалею..
Фарах: Госпожа Дана сегодня особенно жестока, конечно..
Фарах: Но мне такое нравится.. Даа.. Кххм!
Фарах: Так, м.. Ну ладненько.. Нам в путь же, по идее, пора.. Да?
Господи.. Какой же ты омерзительный, а, чел!
Фарах: Пойдм..
Мерзкомерзкомерзко!
Ни о чм не жалеет.. Просто, сожрал вс на корабле..
И такой, даа, мне нормально.. Покушал!
Так.. По итогу..
Мы сейчас должны, наверное, даже..
Не то, чтобы Фараха найти.. А Дану.
Оо.. А ггде все?
Подожди, мы ч.. Реально будем смотреть, как ты идшь?
О маай гаад..
Оо май гад.. Ладно!
Вот оно.. Вот оно, дамы и господа! Самый увлекательный геймлей..
Просто идшь за персонажем..
Мы здесь!
Я нашел толстопузика!
Фарах: Окх.. О, вы уже..
Фарах: Ну тогда отправляемся!
Кхихихи.. Больше всего ждали..
Таак.. О, и сразу время быстро летит..
То есть, ни с кем не поговорить.. Да?
Ну, я на всякийто случай попробую прокликать..
Мало ли, чтото можем.. Мм.. Сделать..
Крошкакартошка, привет..
Окей.. Э, так.. Ой, Фарах..
Ну ладно, не успели..
Окетра: Оох, ну наконецто.. Нарфанис!
Окетра: Охх! Пахнет домом!
Окетра: Экх.. И не только домом, честно говоря..
Дана: Кхихихихи.. Кх!
Дана: Вс равно, пахнет лучше, чем Фарах!
Фарах: Окх..
Дана: Ладно..
Дана: У меня важные дела.. Мне нужно принять ванную!
Дана: Приду к вам завтра.
Покаа..
Дана: Чао!
Оо, Нарфанис!..
Сдерик: Мм.. Пока..
Сдерик: Извините, я.. Я просто хочу оставаться вежливым.
Окетра: Эй, Фарах..
Окетра: Спасибо, что довз нас.
Фарах: Окх.. Даа, кх..
Окетра: О боже.. Господи!..
Фарах: Для вас, леди, вс, что угодно! Мх..
Фарах: И для вас, дорогой абд Лололошка!..
Фарах: Я займусь восстановление кристальной шахты, обязательно!
Фарах: Через три дня уже налажу поставки!
Фарах: Обещаю!..
Окетра: Аэ..
Окетра: Даа, Фарах.. Отлично..
Окетра: Будем ждать от тебя вестей..
Фарах: Да, кх.. Да!
Фарах: Да благословят боги ваш путь, прекрасная леди!
Ээ, боже.. Кх.. Кхаха!
Кхх.. Ктонибудь скажем ему, что это немного..
Ненормально?
Ну я, на всякий случай, постою.. Мало ли, я смогу.. Понятно.
Понятнопонятно.. Я думал, смогу с ним поговорить..
Таак.. Момент истины!
Абдии!.. Хануууф!
Летс гоооу!..
Окетра: А?а..
Окетра: Что за.. Что ты здесь делаешь, Салик?
Окетра: Где Хануф и Абди?
Окетра: Ох, чрт возьми, отвечай.. Что ты с ними сделал?!
Салик: Кхахахаха.. Кх!
Салик: Да не знаю..
Салик: Когда я пришел.. Тут их уже не было.
Окетра: Мхх.. Что? Что значит не было?
Салик: Не понял.. Ты плохо слышишь меня?
Салик: Я же говорю.. Их тут не было..
Салик: Когда я пришел.
Салик: Тц, чрт.. Кх!
Салик: Уж больно вкусное у тебя вино, леди Окетра..
Салик: Под стать главе городского совета, это точно..
Окетра: Мхх, ну.. Может быть..
Окетра: Виното неплохое.. Я сама выбир..
Окетра: Стоп, подожди.. Кому под стать ты сейчас сказал?!
Салик: Кхахахаха.. Кх!
Салик: Рад, что мне удалось застать тебя врасплох!
Салик: Завтра тебя ждут в главном храме..
Салик: На церемонии вступления в должность.
Салик: Ну подойди.. Подойди ты сюдато, а!
Салик: Охх..
Салик: Ты очень впечатлила всех на последнем банкете, знаешь ли..
Салик: Я хотел лично сообщить тебе эту новость..
Салик: Госпожа советница.
Салик: Эмм..
Салик: Поздравляю с очередным добытым Огнм..
Салик: Братство вами довольно.. Абд.
Э.. Спасибо..
Салик: Тх!
Сдерик: Леди Окетра..
Сдерик: Поздравляю вас!
Сдерик: Вы заслуж..
Окетра: Нет.. Нет, Сдерик, не до этого!
Окетра: Где сейчас Абди и Хануф?
Окетра: Пойдм искать!
Аа, да, кстати.. Что я, блин..
Подожди.. Е назначили советницей?
Ватафак.. Что там.. Что там написано?
Окетра: Мхм.. Мм..
ЧТО ТАМ НАПИСАНО?!
Окетра: Фууух..
Окетра: Они пошли на трхдневную молитву в храм Кнефмтити!
Окетра: Вернутся уже завтра, кстати..
Сдерик: О.. Рад слышать!
Сдерик: А.. Сслушайте, леди..
Сдерик: Госпожа.. Если вы не против, я бы, честно говоря, спать пошел..
Окетра: Оох.. Слушай..
Окетра: Ещ как не против, Сдерик!
Окетра: Я бы тоже подремала..
Окетра: Мх.. Лололошка, ты пока свободен..
Окетра: Дада, идииди..
Окетра: Надо подумать над словами Салика.
Окетра: Но сейчас я лучше поиграю с кошечкой..
Окетра: И посплю!
Окетра: Не вс же время вселенные спасать.
Окетра: Давай уже, иди.. Я хочу переодеться.
Ладно.. А там ккошечка.. Е там.. Точно покормят и вс такое?..
Если отойду, то она ща закроет дверь.. Да?
Нет?.. Оо, смотри, она не закрывает..
(Дверь..)
Так, короче.. Помимо того, что мы узнам про планы Джодаха..
Про.. Э, какието вселенные беспорядки и так далее..
Мы ещ и узнам, то, что оказывается Окетру..
Назначают советницей?
Погоди, как, ещ раз, было сказано?
Уж больно вкусное у тебя вино, Окетра..
Под стать главе городского совета..
Завтра тебя ждут в главном храме на церемонии вступления в должность.
Вааау!
Леди Окетра уже не просто высшее общество, ребята..
Она.. Э, как это сказать..
Глава города!
Ну, по сути, аа.. Вс ещ высшее общество..
Но вы понимаете, о чм я!
Самое первое, что она сделает..
Отменит закон, о том, чтобы у всех была только одна кошка!
Я уверен!
Но, встаки, посмотрим..
Совет, это не один человек, это несколько людей..
И, как бы, она просто один..
Из людей, кто будет выбирать.
Короче, она стала депутатом!
Понятно?
Как изменится верхушка власти при.. Наличии там Окетры?..
Посмотрим!
А также не забываем про осколки временного парадокса!
Наконецто мы, за вс время, нашли хотя бы один!
Мы болееменее поняли, о чм речь!..
Спустя сколько?..
Два сезона?!
Постепенно, правда раскрывается..
И я, по правде вам скажу..
Ох.. Я очень надеюсь на ваш лайк и подписку!
Не забывайте, пожалуйста, нажимать на эти маленькие кнопочки..
Потому что эти маленькие кнопочки дают огромный буст к мотивации!
А вот если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Куча правды и новая советница.. Эээ.. Города!
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дана: Короче.. Ты пойдшь со мной.
Дана: Но если ты комуто проболтаешься..
Дана: Тебе крышка!
Ладно..
Момо: Батюшки..
Момо: Махир, хабиби..
Момо: Ты пришел за мной!
Аа.. Воу!
Чего?.. Потанцевать, отказаться..
Ну давай!
Дана: А.. Ты что делаешь?!
Ах.. Дом и уют..
Уют и дом..
Начало уже радует!
Да, ребята.. Мы наконецто вернулись..
С длительного путешествия!
Расслабились.. И тут бам!
Тут же узнали о повышении леди Окетры!
А также узнали, что боги..
Не боги!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Отныне, больше не просто абд!
Отныне, мы абд новой советницы города..
Леди Окетры!
Вухууу!
(Кх.. Кхкхм!..)
Да уж, интересно получается..
ТоИфэтун, видимо, не видит проблем в нашей госпоже..
И вполне себе открыто заявляет..
Что готов принять е в качестве.. Советницы города!
Я тут даже не понимаю.. Кто кого переиграл?
Либо Окетра, обманывая ТоИфэтун..

Либо у братства на не какието серьзные планы!
Она же у нас, встаки, не только богатая..
Но и мироходец!
Короче, мы это явно вс узнаем уже сегодня, но..
Также напомню, в конце предыдущей серии..
Мы узнали нечто важное!
Пятрка богов.. Селиасэт, Монту..
Кнефмтити, Ронас и Хэтинтэп..
Никакие не боги!
Оказывается, когдато давно..
Это были самые обычные люди..
Пришедшие сюда в Миср..
При помощи Отправления!
И да, мы также узнали, что такое Отправление!
Это некие древние врата..
Способные переправлять любых живых существ..
Подобно мироходцам..
В другие вселенные!
Так вот, получается, эти пятеро..
Прибыли в этот мир ещ людьми..
Дабы исследовать временные парадоксы!
А так как парадоксы интересовали и интересуют Джодаха..
Он решил им подыграть!
Цитирую: Предложил им остаться здесь..
И наблюдать.. А чтобы им было не скучно..
Сделал их богами.
Богами, само собой, не в прямом значении..
А, скорее, в переносном!
Ведь слово "бог", как добавил Джодах..
Абстрактное понятие.
И знаете, что я заметил?
Судя по человеческому обличию Хэтинтэпа, по имени Спенсер..
Он явно родом оттуда..
Где цивилизация в развитии зашла сильно дальше, чем народ Египта!
Может быть, он из далкогодалкого будущего..
А, может быть, он из нашего времени?..
Две тысячи двадцать третьего года..
Но.. У меня тогда вопрос..
Если даже там существуют временные парадоксы.. В будущем..
То как, чрт возьми, это останавливать?!
Как будто, ни один выдуманный план не работает!
А, скорее, усугубляет ситуацию!
Я, вообще, напомню, что сейчас план Джодаха..
Звучит примерно так..
Собираем все осколки временного парадокса..
Пихаем вс в мешочек..
И запинываем в другую мультивселенную!
Заметьте, не вселенную.. А именно мультивселенную!
Таким образом, наша вселенная..
В которой происходят все события..
Обретает порядок!
Ведь вселенная стремится к порядку!
Фуух!..
Я.. Не знаю, сработает это или нет..
Но план Джодаха реально жестокий!
То есть, по сути, мы не избавляемся от проблемы..
Мы берм метлку..
И заметаем все проблемы в другую вселенную!
Вот так вотто!
Идеально.
Оо.. И кстати.. Также напомню..
То, что прямо сейчас у меня супер важный план..
Э.. Потратить утены..
Окетра: Оо!..
Окетра: Лололошка.. Доброе утро!
Даа.. Доброе утро, леди Окетра..
Потратить утены не на абы что..
А на пузырьки опыта!
Потому что я понял, что прокачка Огней занимает.. Ооочень много опыта!
Эхх.. Но, видимо, мы сейчас не пойдм на рынок..
Ещ раз доброе утро..
Окетра: Фуух, Лололошка, знаешь..
Окетра: Мне всю ночь снились всякие непонятные сны про..
Окетра: Огни!
Окетра: Охх.. Как же я устала от всего этого!
Окетра: Голова вс время забита размышлениями..
Окетра: Тебе самомуто не кажется странным, что братство..
Окетра: Отдат нам эти Огни?
Окетра: Они так стремились нас опередить, а теперь..
Окетра: А теперь просто вручают нам их один за другим!
Окетра: Не понимаю, почему они это делают?..
Окетра: Хм.. Они вс время за нами следили..
Окетра: Опережали нас на шаг, а то и на несколько..
Окетра: А сейчас не только не пытаются отнять у нас артефакты..
Окетра: А наоборот.. Отдают нам их!
Окетра: Хм.. Либо мой план сработал..
Окетра: И они думают, что мы хотим к ним присоединиться..
Окетра: Либо у них вс это время был какойто другой план!
Окетра: И мы, до сих пор, Лололошка.. О нм не знаем!
Аэ, погоди..
Это же то, что я, буквально, в начале серии сказал!
Непонятно, кто кого переигрывает!
Нуу.. У меня тут это..
Пятьдесят на пятьдесят!
Не знаю..
Окетра: А ещ это вчерашнее появление Салика..
Окетра: Все его слова о мом назначении на пост советницы..
Окетра: Оох.. Нет у тебя ощущения, что..
Окетра: Вс это попытки ТоИфэтуна пустить нам пыль в глаза?!
Окетра: Отвлечь от чегото.. Глобального..
Окетра: Что думаешь?..
Оо нет..
Ну я же толькочто сказал, пятьдесят на пятьдесят..
Я не знаю.. Зачем такой выбор?..
Ну ладно.. Что тут подходит?
ООкетра.. Я думаю, ты опять вс слишком усложняешь..
Мы все отлично отыгрываем свои роли!
Вот они и поверили, что мы их сторонники!
Дда.. Ну я, честно говоря, не совсем верю в то, что они поверили..
Знаешь, мне кажется очень странным..
Что они вообще решили нас поймать!
Они могли дождаться, пока мы соберм все Огни..
И потом уже отобрать их!
Братство явно чтото узнало..
И мы стали им нужны.
А ведь если так подумать, то, нуу.. Реально!
То есть, они же просто могли подождать..
Хммм.. Это хороший выбор.. Хороший!
Оой, ну не знаю, Окетра..
Если честно, мне братство вс больше нравится!
Я не хочу больше быть на стороне богов!
Они ж даже не настоящие богито!
Мы можем достичь целей Джодаха..
И целей братства одновременно!
Нуу неет.. Наверное, вот это..
Странно, что они вообще нас поймали..
Как будто, они чтото узнали..
И мы стали им нужны.
Окетра: Нуу! Ну, вот, точно!
Окетра: Я тоже об этом думаю, Лололошка!
Окетра: Надо быть особенно осторожными..
Окетра: И продолжать подыгрывать им!
Окетра: Как бы то ни было.. Мы вс ближе к разгадке.
Окетра: Хм.. Вместе с Перчатками Монту у нас уже восемь Огней, да?..
Окетра: Мы точно знаем, что братство держит у себя, как минимум..
Окетра: Один.
Окетра: Братство, кроме Даны, считает, что Огней двенадцать..
Окетра: Ох, господи..
Окетра: Получается, мы что.. Уже на финишной прямой, да?
Окетра: Понимать бы только, насколько эта финишная прямая..
Окетра: Действительно финишная.
Окетра: Ну сколько нам ещ мотаться по всему Мисру, а?!
Окетра: Охх.. И сможет ли Спенсер и дальше помогать нам в поисках?
Окетра: Может быть, нам удастся.. Помириться с богами?
Окетра: Вс вопросы, да вопросы..
Окетра: Как же вс это сложно..
Окетра: Мх, кхм..
Окетра: Мы через столькое прошли..
Окетра: Постоянно находим вс больше ответов..
Окетра: Но эти ответы только порождают новые вопросы!
Окетра: Обычно, подобное меня только раззадоривает, но..
Окетра: Я действительно не знаю, где искать ответы на мои вопросы!
Окетра: Хм, кстати, слушай..
Окетра: А как Салик представляет меня в должности советницы..
Окетра: Если я должна буду..
Окетра: Ах.. Подожди..
Окетра: Это же означает, что я..
Салик: Кхкх.. Кхкхм!
Салик: Мх, кх..
Салик: Доброе утро, госпожа Окетра!
Салик: Пока вы ничего не сказали..
Салик: Попрошу вас не использовать в этом разговоре имн.
Салик: Ни моего.. Ни имн остальных членов братства.
Салик: Договорились?
Салик: Уж больно много последнее время..
Салик: Начало ходить слухов.
Салик: Както.. Потеряли мы осторожность.. Хм.
Окетра: Не понимаю, к чему такая скрытность..
Окетра: Когда вы, буквально, любого контролируете?!
Салик: Аай, айайай.. Леди, ну зачем же ты так!
Салик: Ты вс ещ смотришь на нас, как на диких зверей!
Окетра: Нет, я ничего подобного не хотела сказать..
Салик: Аа.. Да?
Салик: Ну тогда странно, что ты не понимаешь..
Салик: Что мы не хотим лишних жертв.
Салик: Существование братства, леди..
Салик: Должно оставаться в тайне!
Салик: Чтобы нам не могли мешать.
Салик: Если ктото узнает о нас..
Салик: Кому знать не положено..
Салик: Этого человека нужно убить.
Салик: А мы ж не звери какието, верно?!
Салик: Мы не хотим убивать людей Мисра..
Салик: Мы хотим их спасти.
Салик: И именно поэтому было принято решение..
Салик: О назначении тебя главой городского совета!
Салик: Потому что ты тоже, Окетра..
Салик: Хочешь для людей.. Лучшего.
Салик: Хм.. Я не отрицаю..
Салик: Мы расходимся с тобой в представлении о лучшем..
Салик: Твой индивидуализм меня.. Восхищает, это правда!..
Салик: Но я нахожу его.. Мм.. Слишком наивным.
Окетра: Ах вот как?
Окетра: Тогда почему же ты отдашь эту должность мне?
Окетра: Неужели нет никого, кто целиком бы..
Окетра: Удовлетворял вашим запросам?
Салик: Хмм.. А ведь это и правда..
Салик: Очень хороший вопрос, леди.
Салик: Кхкхм..
Салик: Миср богат на лояльных..
Салик: Но не на инициативных.
Салик: В таком крупном городе, как Нарфанис..
Салик: Нам важнее человек, который сам..
Салик: Сможет принимать решения.
Салик: К тому же.. Никогда нельзя исключать варианта..
Салик: Что я просто ошибаюсь.
Салик: Но твои школы показывают блестящие результаты.
Салик: Выпускники ремесленной..
Салик: Поставляют по всему Мисру свою продукцию.
Салик: Да за ней едут даже с Гезиры!
Салик: Хм.. Возможно, городским жителям..
Салик: И правда поможет образование.
Окетра: Хм.. Не думала, что ты способен признавать..
Окетра: Чьито заслуги, кроме своих.
Салик: Охх.. Опятьдвадцать пять.
Салик: Окетра.. Я был бы глупцом..
Салик: Если бы не умел видеть в других.. Потенциал.
Салик: Просто в Мисре он крайне.. Знаешь..
Салик: Редко встречается.
Окетра: Хорошо, тогда.. У меня остался ещ один вопрос..
Окетра: Как я могу совмещать поиск Огней со своим..
Окетра: Новым постом?
Салик: Хмхмхмхм! Кх.. Кхо, как оно.. Кхх!
Салик: А ято шел сюда в волнении..
Салик: Что ты захочешь отказаться от предложенного места!
Салик: Рад, Окетра! Оочень рад..
Салик: Об этом можешь не беспокоиться.
Салик: Дана сообщила мне об успехах Лололошки..
Салик: Она уверена, что ты..
Салик: Будешь полезна здесь.
Салик: Поиски Лололошка продолжит без тебя.
Окетра: А, что?.. Но, неет.. Нет, подожди! Но..
Окетра: Но ведь он мой абд!
Окетра: Я не хочу, чтобы он отлучался надолго от меня!
Окетра: Он.. Он мне..
Окетра: Мх.. Он нужен, для выполнения моих поручений!
Салик: Кхахахаха.. Кх!
Салик: Ох, леди..
Салик: Твоя забота крайне умилительна!
Салик: Не переживай.. Не переживай!
Салик: Дана ему ничего не сделает.
Окетра: Хмх.. Я так понимаю, что в этом вопросе..
Окетра: У меня тоже нет выбора.. Да?
Салик: Ну прости.. Прости, вс уже решено.
Салик: Я просто даже и подумать не мог..
Салик: Что тебя чтото может смутить! Хе..
Салик: Вы с Даной отправитесь на корабле Буриса..
Салик: Вместе с вами будут люди амара.. Понял?
Окетра: Люди амара?!..
Окетра: Куда вы его отправляете?
Салик: Кхкхм.. Да покачто никуда! Господи..
Салик: Послушай моего дружеского совета, Окетра..
Салик: Тебе сейчас не об этом нужно волноваться!
Салик: А вот тебе, как разтаки, об этом.
Салик: Скоро придт Дана и она введт тебя в курс дела.
Салик: Ммх..
Салик: Так.. Что же насчт..
Салик: Знаешь, леди.. Да ты ж прекрасно выглядишь!
Салик: Значит, можем с тобой отправляться в совет..
Салик: Прямо сейчас!
Окетра: Сейчас? Ккак это?
Окетра: Уже?!
Салик: Мгм.. Именно так.
Салик: У меня у самого сегодня есть несколько задач, но..
Салик: Пока есть время..
Салик: Покажу вс, что успею.
Окетра: Мх.. Ладно.
Окетра: Лололошка.. Увидимся вечером..
Лладно.. Ппо.. Удачи!
Леди Окетра..
Ввопрос теперь..
А что насчт Абди и Хануф?
Они, вроде как, сегодня должны были вернуться.. Да, помните?
Они там ходили на трхдневную службу Кнефмтити, вс такое..
Ноо я не вижу никого.. Даже Сдерика!
Так, зайти я не могу, понятно..
Аа..
Дана: Хмм.. Хмхмхм.. Хмхм!
Э.. Пп.. Здравствуйте?..
Дана: Хмхмхм.. Хмхм..
Привет..
Дана: Мх.. Даа, дада.. Привет.
Дана: Ну чего?
Дана: Променяла тебя твоя госпожа на хорошую должность.. Даа?
Дана: Ну ты не расстраивайся!..
Дана: У госпожи Даны для тебя много интересных задач..
Дана: Нам с тобой через пару дней плыть в Дидинахвамдис.
Дана: Я избегала этого как только могла..
Дана: Но это последний Огонь, про который у братства есть информация.
Дана: Ахх.. Так что..
Дана: Не отвертеться.. Увы.
Дана: Не понимаю.. Почему Салик и остальные считают..
Дана: Что в этот раз вс получится?
Дана: Кх! легко им рассуждать..
Дана: Их толстые задницы останутся здесь..
Дана: Пока мы с тобой..
Дана: Мхх.. Ладноладно.. Вс уже давнымдавно решено.
Дана: Чего теперь переживатьто.
Дана: Ах! Кстати, а какой сегодня день?..
Дана: Ох, чрт, как я могла забыть..
Дана: Я пообещала быть тебе сегодня нянькой..
Дана: Ммм.. Но у меня ж сегодня одно дело, которое..
Дана: Короче, ты пойдшь со мной!
Дана: Но если ты комуто проболтаешься..
Дана: Тебе крышка!
Ладно..
Хорошо..
Дана: Пойдм!
То есть, как бы, выборато у меня и нет..
Я надеюсь, то, что мы мимо рынка пройдм..
Мне очень надо купить пузырьки!
Эхх.. Куда она там собирается меня отвести?..
Пойдм..
Таакс.. Ии.. Ага.
Нас никуда не телепортируют?
На самом деле, было бы прикольно..
Сюжетно появиться в какомто новом месте в этом городе..
Потому что.. Даа, я могу сам походить, но..
Дана: Хм..
Что?..
Дана: Даа, дада.. Знаю, что ты думаешь..
Дана: Здесь я убила Скульптора.
Дана: Я не собиралась его убивать..
Дана: Так вышло, потому что..
Дана: Мх.. Аа, знаешь.. Не важно.
Дана: Думай, что хочешь.. Понятно?
Дана: Но ты сейчас пойдшь со мной и будешь там паинькой!
Дана: Понял?!
Ддаа!.. Я..
Я, как раз, и хочу появиться в какомто другом месте в городе..
О Скульпторе, если честно, я даже и не думал..
Дана: Ну вот и хорошо!
Дана: Мхкхм.. Пойдм.
Подожди, а что она сделала?
Оона, как будто, чтото сняла.. Да?
Так, ладно.. Котикикотики, всем привет..
Куда мы отправляемся?
Ахх!
В больницуу..
Оой, ойой..
Целительница? Здравствуйте..
Ооо.. Мы сейчас, походу, пойдм в ту самую комнату..
Где когдато был убит Скульптор..
Или нет?..
Целительница: Уааэ..
Э, куда зевать.. Нельзя..
Так, ладно..
Что это за место?..
Э?!э..
Дана: Эй, Момо.. Привет!
Момо: М?.. Кх.. А?
Момо: Чего?..
Дана: Момо, это.. Это я, Дана!
Момо: Ох, Дана.. Точно!
Момо: Кх.. Знаете, это моя внучка!
Момо: Она очень хорошо продвинулась по карьерной лестнице!
Момо: Я очень горжусь ей!
Момо: Только вот.. Не может она вс найти себе..
Момо: Хорошего мужа!..
Момо: Никто не достоин моей Даны..
Дана: Эй, Момо.. Момо, я здесь..
Дана: Дана  это я!
Момо: Ох, ДДана?..
Момо: Ох, Дана, точно!
Момо: Кх.. Она навещает меня здесь..
Момо: Она хорошая.. Знаете, она хорошая!
Момо: Заботится обо мне..
Дана: Да нет же, я.. Я здесь!
Дана: Момо.. Ты что, не узнашь меня?
Момо: Аа?.. Чт.. Даночка?
Момо: Это ты, что ли?
Дана: Даа, да.. Это я, Мо..
Дана: Это я!
Момо: Ох, иди ко мне, Даночка!..
Момо: Как же я рада тебя видеть!
Дана: Мм, мх.. Ну вот..
Я никому не скажу..
Кхкх.. Кх!
Дана: Момо..
Дана: Я пришла сюда не одна..
Дана: Это Лололошка.. Мой знакомый.
Момо: Мм? Ахх..
Момо: Батюшки! Махир, хабиби..
Момо: Ты пришл за мной!
Дана: Ннет.. Нет, Мо.. Эт.. Это не Махир..
Дана: Это мой друг Лололошка!
Момо: Ох, Махир.. Потанцуй со мной..
Момо: Как в старые времена!
Момо: Кх.. Я хочу снова почувствовать себя молодой!
Момо: Ах..
Дана: Мх, Мо, господи..
Аа, воу..
Чего?.. Потанцевать, отказаться..
Ну давай!
Дана: А?!а.. Ты что делаешь?
Я, ээ..
Кха!.. Яя просто нажал, что первое попалось!
Ээ, бб, ббб..
Эх.. М.. Момо.. Ппозвольте пригласить вас на танец..
Э, хм.. Ээ..
Ух.. А что это..
Тут.. Тут пенсионеры собрались..
Но Дане это, видимо, нравится..
Это хорошо, что нравится!
Ути, погляди на не!
Момо: Охх, хабибихабиби..
Момо: Как давно я тебя не видела..
Момо: Мы с тобой так молоды..
Момо: У нас ещ столько всего впереди!..
Момо: Знаешь, Махир.. Когда мы так с тобой танцуем, я..
Момо: Начинаю задумываться..
Момо: Что я могла бы выйти за тебя замуж!
Момо: Хехехе..
Момо: Ох, слушай.. Махир..
Момо: Чтото я утомилась.. Пойдмка выпьем соку!
Это, знаете.. Аэм..
У не деменция.
Момо: Ох, хабиби мой.. Ты меня так утанцевал!
Момо: Ох..
Дана: Момо, ты впорядке? Не устала?
Момо: Кх! Кх, оох, Даночка..
Момо: Если Махир продолжит так танцевать..
Момо: Я соглашусь выйти за него, это правда!
Дана: Кхехе.. Мо, вы были женаты тридцать лет!
Дана: Мх.. Бобо давно нет с нами..
Момо: Ох, не говори так, милая!
Момо: Махир всегда с нами!
Момо: Вот тут! Чувствуешь тепло?..
Дана: Мм.. Да..
Дана: Я чувствую.. Мо..
Дана: Конечно, я вс чувствую..
Момо: Ох, ДанаДана..
Момо: Ты давно не навещала меня..
Момо: С тобой чтото случилось?
Дана: Неет.. Я была у тебя две недели назад..
Момо: Аа.. Ух!
Момо: Старая я чтото стала..
Момо: Для меня каждый новый день, это подарок Кнефмтити!
Дана: Нет.. Не говори так, Мо..
Момо: Ох, охох.. Слушай..
Момо: А почему Мади не приходит?
Момо: Сын должен навещать свою мать!
Дана: Потому что он умер, Мо.. Много лет назад..
Момо: Ох.. Да.. Это ужасное горе..
Момо: Когда родители живут дольше своих детей..
Момо: Это очень больно..
Дана: Слушай.. Знаешь, давай не будем об этом..
Дана: Я.. Я тебе принесла финики!
Дана: Ты же любишь финики?
Момо: Ах, финики? Ох, финики!.. Мм, ой..
Момо: Махир всегда приносил мне финики!
Момо: Когда возвращался домой с поля..
Момо: Ммх.. Махир!..
Момо: Хабиби, ты пришел за мной..
Ээ..
Дана: Ммх! Господи..
Потанцуем? Кхехе..
Она опять забыла, что..
Ну понятно..
Дана: Она почти никогда не узнат меня, когда я прихожу к ней..
Дана: Но сегодня нам повезло!
Дана: Махир, если что, это мой.. Дедушка..
Дана: Он был совсем не похож на тебя..
Дана: Ну.. Во всяком случае, тот Махир, которого помню.. Я.
Дана: Бабушка начала вс забывать, когда отец..
Дана: Мхх!.. Когда его..
Дана: Когда его прикончил мироходец..
Дана: Которому ты обязан жуком у тебя в спине.
Дана: Кхх.. Мне было четырнадцать..
Дана: Мама умерла, когда я родилась..
Дана: После смерти отца я осталась с Момо.. И Бобо.
Дана: Тот отморозок, подобный тебе..
Дана: Убил отца на глазах у Мо.
Дана: Она сошла с ума от горя..
Дана: Начала терять память.. Перестала нас узнавать..
Дана: А потом умер дедушка..
Дана: Хм.. Момо даже не поняла этого..
Дана: Она никого не узнавала..
Дана: Ничего не понимала..
Дана: Мне пришлось поместить е сюда.
Дана: Мх.. С годами ей стало лучше, это правда..
Дана: Но память до конца не вернулась.
Дана: Я прихожу к ней каждые две недели..
Дана: Иногда почаще..
Дана: лекари говорят, что теперь дело в возрасте..
Дана: У не старческое беспамятство..
Дана: Мхкхм..
Дана: А вообще, знаешь.. Мне не нужна твоя жалость!
Дана: Так что не вздумай ничего говорить!
Дана: Мххм.. Я не хочу, чтобы меня жалели..
Дана: Потому что.. Это часть моей жизни.
Дана: И очень давняя часть моей жизни..
Дана: Я привыкла.
Дана: О.. Созвездие Скорпиона..
Дана: Любимое созвездие дедушки..
Дана: Ты очень повеселил сегодня Мо..
Дана: Я очень давно не видела, как она смется..
Дана: Ии.. Спасибо, что потанцевал с ней..
Дана: Это было очень.. Важно для не.
Дана: И для меня.
Дана: Я должна довести тебя до дома..
Дана: Мне велено глаз с тебя не спускать, поэтому..
Дана: Мх, пойдм.
Дана: Видимо, братство боится, что ты струсишь..
Дана: Плыть в Нахвамдис и сбежишь.
А я не сбегу, вс правильно думаешь!
Дана: Тх!
Что?..
Дана: Ну?.. И чего ты всталто?
В смысле встал.. Я шел за тобой, ал..
Дана: Итак, я ещ раз скажу, на всякий случай..
Дана: Если ктото об этом узнает..
Дана: Тебе крышка, понял?!
Дана: Я не просто так держу информацию про себя в секрете..
Дана: Я никогда никому не позволю больше задеть меня..
Дана: Через семью.. Ты понял меня?!
Дана: Держи рот об этом на замке!
Э..
Дана: Чао..
Лладно..
Ну хорошо.. Это была серьзная история, честно говоря!
Нука, давай проверим коечто..
Где положительные подарки, Нинель, Окетра..
Воот, Дана.. Дана!
Ну, шкала отношений, конечно, вообще.. Говно то ещ..
Нейтральные подарки: железный нож..
Я не думаю, то, что мы доведм шкалу отношений даже до середины!
Потому что, казалось бы..
Я реально выбирал много чего, что нравилось Дане..
И это только вот это!
Ну, не знаю.. Процентов десять!
Заметно, что она вообще никому не доверяет!..
Ну просто по нулям..
А вообще, прямо сейчас, пока мы не вернулись домой..
Мы очень быстро, прям стремительно..
Включаем вейпоинты и телепортируемся..
Ээ, мн.. Мнмнмм..
Вот.. Нара.
Да, даа.. Это то, что мне надо.
Здравствуйте..
Зачарователь: А? Аа, м..
Зачарователь: В мире магии каждая деталь важна..
Зачарователь: Яя помогу тебе выбрать правильное зачарование!
Зачарователь: Приходи ко мне, если хочешь стать.. Мм.. Сильнее.
Зачарователь: Мои зачарования долго действуют, так что возвраты не принимаются!
Даа, да.. Дада.. Я пришл к вам за этим..
За торговлей.
Я хочу приобрести, значится..
Пузырк опыта!
Одна штука стоит один утен..
Ну, в целом, нормальная цена..
Я куплю, покачто, стака два..
Не думаю, что.. Мне супер много надо тратить..
Мало ли, утены на чтото пригодятся..
Далее, телепортируемся в дом Окетры..
Ии.. Смотрим.
Таак.. Окетра, ты уже тут?
О господи..
Окетра: Аа! Ой.. Ппривет!
Ээ.. Аэ.. Вы.. Ты что.. Выходить собиралась?
Я видел бабушку Даны!
Ээй, Окетра.. Ты что, подслушивала?
Кстати.. Ч она тут стоялато, реально..
Привет! Как прошел первый день на новом посту?
Окетра: Мх, блин, Лололошка..
Окетра: Я не хотела подслушивать, честно!
Окетра: Аа, стоп, погоди.. Что ты?
Окетра: Ах, мх.. Блин..
Окетра: Сспасибо, что не стал поднимать эту тему..
Окетра: Но мне сслишком стыдно..
Окетра: Я очень переживаю, что Дана завладеет твоим сознанием..
Окетра: Как, мм.. Когдато завладела Абди..
Окетра: Я вижу, как он страдает..
Окетра: Я наблюдаю за ним.
Окетра: Он, до сих пор, не может до конца освободиться от е оков..
Окетра: А она видит это.. И продолжает над ним издеваться!
Окетра: Лололошка, пообещай мне, что Дана..
Окетра: Не задурманит тебе голову своими.. Ядовитыми парами!
Да, даа.. Вс нормально!
Ну, как бы, я немножко соболезную ей..
Само собой, ноо..
Не задурманит, вс нормально!
Я только твой абд, госпожа..
Не беспокойтесь.
Я не могу тебе этого обещать, Окетра..
Это не от меня зависит.
Ты просто ревнуешь.. Так, это я даже читать дальше не буду.
Я только твой абд.. Не беспокойтесь, Окетра.
Окетра: Охх!.. Я надеялась на положительный ответ..
Окетра: Но.. Но настолько! Кхе..
Окетра: Кхехе.. Кх! Ты меня успокоил..
Окетра: Абд Лололошка.
Окетра: Кхм.. Оохх!
Окетра: А вообще.. День был очень насыщенный.
Окетра: Салик мне столько всего показал, рассказал..
Окетра: Я столько всего могу поменять!
Окетра: Столько всего могу сделать!
Окетра: Мх.. И теперь, когда я совсем спокойна..
Окетра: Надо выспаться!
Окетра: Спокойной ночи, Лололошка!
Спокойной ночи, леди Окетра!
Классика вот эта.. Ээ.. Спокойночковая..
Спокойночковая классика!
Что ж, у Даны неплохой бэкграунд..
Но.. Она сказала, то, что..
ТоИфэтун знает только об одном Огне!
Чисто теоретически, нам остатся найти, либо..
Ну, видимо ноль, но уже не ноль..
Либо один.. Либо два.
Я уже, честно говоря, не понимаю, сколько их..
То одиннадцать, то двенадцать, то тринадцать..
Ну, видимо, раз уж сезон называется "Тринадцать Огней", то..
Даа, их тринадцать..
Следовательно, ТоИфэтун знает об одном Огне..
А вот о втором они.. Не знают!
И как же мы тогда его будем искать?
Как мы будем искать последний Огонь?
Я, кстати, заметил, то, что Окетра даже ничего не сказала..
Про Абди и Хануф!
Ну, кроме того, что..
Я очень переживаю, что Дана завладеет твоим сознанием..
Как когдато завладела Абди.
Ноо.. Мм.. Типа, а они вообще вернулись?
Ал! Абди.. Хануф..
О, может быть, здесь?
Ну так, на всякий случай..
Нет.. А, короче.. Раз уж мы вот у этой статуи..
Надо бы, наверное, посмотреть..
Два лазотэповых, три ауритэховых..
Восемь золотых! Ух тыы..
Надо бы во чтото явно вкинуть..
Это точно не ремесло.. Не думаю, что оно мне уже понадобится..
Скорее, это либо улучшение организма на дополнительную регенерацию..
Либо улучшения боя на дополнительный урон..
И сопротивление урону!
Да, наверное, улучшение боя.. Раз, два, три, четыре, пять..
Воо, дополнительное сопротивление плюс один выросло..
По любому, ауритэховых скарабеев мы потратим на выносливость!
Где она?.. Воот.. Пятнадцатый уровень.. Шестнадцатый..
И один, так и быть, оставим.
Также напомню, то, что я, по любому, хочу фараоновы крылья прокачать..
До двух секунд!
Потому что я осознал..
Это круто, это надо!
Но мне нужно ещ три лазотэповых скарабея..
Бооже! Надо срочно выполнять квесты..
Но этим мы займмся уже потом!
На этом я действительно буду постепенно заканчивать!
Не забывайте, пожалуйста, про лайки!
Не забывайте, пожалуйста, про подписки!
Ваши маленькие нажатия.. Делают огромный удар по мотивации!
И повышают е до максимальных значений!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Момо.. Неплохой получился танец..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дана: Иди давай!..
Дана: Добывай свой скинт..
Дана: Как ты это сделаешь, меня не волнует.
А, вот, да.. Вот этот мне нужен.. А кон..
Еееемать!
Вы ч, рофлите?
Вау.. Дана у нас, оказывается..
Та ещ сирота!
Осталась бабушка, да и та страдает деменцией..
Но мы же не будем жалеть золотую маску?
Она же сказала, что ей не нужна никакая жалость! Да?
Хатьфу!
Вот мой ответ.
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Лицезрели деменцию!
Даа, да.. Если вы не знали, как выглядит эта болезнь..
То предыдущая серия идеально показала и описала данный диагноз.
Ибо первые признаки деменции, это как раз..
Потеря кратковременной и долговременной памяти!
А для этой бабушки потеря памяти..
Как будто, плвое дело.
Она забыла обо мне в процессе короткого диалога..
Три раза! Три раза забыла..
А ещ подумала, что я е покойный муж!
Ладно, короче.. Давайте сейчас ни о болезни..
Ни о родственниках Даны..
Сейчас нужно сосредоточиться..
На последних Огнях!
Скорее всего, сегодня мы узнаем все подробности..
Но перед этим.. Спать!
Аа.. Ну да.
Так, ну ладно.. Может быть, ктонибудь здесь сидит?
Не знаю.. Хануф, Абди вернули..
Окетра: Ох, Лололошка.. Доброе утро!
Окетра: Э, простипростипрости.. Я не могу сейчас поболтать!
Окетра: Надо бежать на работу..
Окетра: Срочно нужно коечто подписать!
Окетра: Эмм.. Увидимся вечером!
Окетра: Надеюсь..
Окетра: Ты только, пожалуйста, уточни сегодня у Даны..
Окетра: Когда вы там отправляетесь.. И куда.
Окетра: Ммх.. Вроде бы, вс, да..
Окетра: Ну всвс, давай.. Я побежала!
Окетра: Не теряйте!
Аа.. Ладно.
Ттак вот.. Я там говорил про Абди и Хануф, да?..
Они вернулись или нет?
Ээй.. Абды!
Любимые мои друзья абды..
Господи, я вас не видел уже больше пяти серий!
Когда же вы вернтесьто?
Так.. А ещ мне сказали..
Уточни сегодня у Даны..
Когда вы там отправляетесь.. И куда..
Как я уточню чтото у Даны..
Если я даже не знаю, как е найти?
Может быть, здесь ктонибудь?
Всем привеет.. Абди.. Хануф?
Сд.. Оо, Сдерик!
Дарова..
Сдерик: М? Оо, Лололошка, привет!
Сдерик: Я вчера виделся со своими приятелямистроителями..
Сдерик: И прикинь.. Они говорят..
Сдерик: Что очень ждут Окетру в новой должности!
Сдерик: Я слышал, что предыдущий советник..
Сдерик: Предлагал обязать жителей Нарфаниса..
Сдерик: Отдавать своих абдов по требованию..
Сдерик: Прямо на стройки!
Сдерик: Оох.. Если бы эта идея была реализована, то..
Сдерик: Строители бы явно потеряли свою работу!
Сдерик: Ведь городу абды обошлись бы сильно дешевле..
Сдерик: Мх.. Только вот..
Сдерик: Я бы никогда не решился жить в доме..
Сдерик: Построенным людьми, которые даже не знают, что такое стройка!
Сдерик: Тх.. Мх..
Сдерик: Я думаю, что предыдущего советника..
Сдерик: Сместили именно изза таких его выдумок!
Сдерик: Но не изза заботы о безопасности..
Сдерик: А изза недовольства богатых жителей.
Сдерик: Никто не захотел отдавать своих абдов, потому что..
Сдерик: Такая работа почти верная их смерть.
Сдерик: А потерянного абда жителям возмещать не собирались..
Сдерик: И вот прикинь, что получается, да?
Сдерик: Теперь, когда я какоето время побыл абдом..
Сдерик: Меня это особенно сильно раздражает!
Сдерик: Понимаю, почему Окетра так злится на толстосумов..
Сдерик: Они отказываются отдавать своих абдов..
Сдерик: На стройки, потому что могут их потерять, да..
Сдерик: Но, при этом, сами обращаются с рабами так, будто они не люди..
Сдерик: Д.. Да и даже не животные!
Сдерик: Я очень надеюсь, что при Окетре..
Сдерик: Ситуация начнт меняться!
Сдерик: Но.. Честно говоря, я немного за не волнуюсь, Лололошка!
Сдерик: Помнишь, когда Окетра только нас выкупила..
Сдерик: Ннуу.. У Буриса..
Сдерик: Она почти не бывала дома!
Сдерик: Вс время то советы.. То какието там у не..
Сдерик: Встречи.. То открытые уроки..
Сдерик: Она ведь не откажется от своей работы в школах, нееет!
Сдерик: Как она будет вообще вс это совмещатьто?!
Сдерик: Если она теперь будет постоянно проводить время с братством, то..
Сдерик: А что, если они запудрят ей голову, Лололошка?!
Сдерик: Они ведь могут это сделать!
Так, тихотихотихо, успокойся.. Успокойся, давай..
Ээ.. Мы верим, то, что вс будет нормально.. Окей?
Леди Окетра сама мне говорила, типа..
Мм.. Обещай мне, что Дана не запудрит тебе голову..
Раз уж Окетра просит меня не запудрить себе голову, то..
Самой себе она.. Точно этого не даст!
Вот так вотто! Я, по крайней мере, в этом..
Вот.. Мм, ну.. На девяносто процентов уверен..
На девяносто пять!
Вот так, да..
Поэтому.. Мы не можем этого допустить!
Нужно убедить е уйти из совета!
Нее, не.. Стопстопстоп, нет..
Да брось ты, Сдерик!
Она глава золотого совета, а не какаянибудь там золотая маска..
Мы были с тобой в совете Мемфисатона..
Там только Хэтинтэповцы! С бумажками..
Эй, Сдерик.. Тебе нужно больше верить в нашу госпожу..
Она самый умный и образованный человек в Мисре!
И в состоянии позаботиться о себе..
Нуу вот.. Примерно об этом я и говорил!
Сдерик: Ммх.. Нну, да, ладно.. Ты прав.
Сдерик: Просто, понимаешь.. Я иногда боюсь, что..
Сдерик: Если не участвую в чмто..
Сдерик: То этого не существует!
Сдерик: Не знаю, откуда это у меня..
Сдерик: Хехе.. Кх! Мне нравится представлять себя..
Сдерик: Главным героем какойнибудь.. Истории!
Сдерик: И в этой истории другие персонажи существуют..
Сдерик: Только когда я о них думаю!
Сдерик: Кхех.. Глупо, конечно..
Сдерик: Но, знаешь, так намного проще справляться..
Сдерик: С рутинными задачами, вообщето! Даа..
Сдерик: Иногда так надоедает готовить каждый день.. Ты не представляешь!
Сдерик: Потом ещ мыть посуду, чтобы потом снова готовить..
Сдерик: Ах! Кстати, про готовить..
Сдерик: Я слышал, как хлопнула дверь..
Сдерик: Неужели госпожа не.. Не позавтракала?
Сдерик: Она просто ушла?!
Сдерик: Кхх.. Отнесу ей еду на работу!
О господи, Сдерик.. Ммолодец!
Сдерик: Аа, надо срочно..
Лучший, ааа.. Боже!
Сдерик: Аа, Лололошка.. Подвинься!
Ладно..
Сдерик: Мхкх.. Мхкх.. Мхкх..
Бегибеги! Беги..
Ну и, получается, вс..
Все ушли.. У меня была только Окетра и Сдерик..
Хотя, знаете.. Вполне реально, что сейчас найдм Абди..
Завалявшегося в маслах.. Нука!
(Ээх.. Ну ладно..)
(Я слишком в это верю..)
Здеесь?.. Вс, на всякий случай, проверяем..
Мало ли, чтото да найдм!
На втором этаже, обязательно, тоже нужно проверить..
Мало ли, ктото цветочки поливает..
Привет..
Дана: Мм? Оох!
Дана: А ято вс думала..
Дана: Когда меня заметят?
Дана: Кхихихи.. Кх!
Дана: Вы все такие невинные.. Не могу!
Дана: Слушай.. Ты рассказывал Окетре про нашу вчерашнюю прогулку?
Ээ.. Ннеет!
Ничего подобного.
Дана: Ну вот и хорошо..
Дана: Кхкхм..
Дана: Охх..
Ээ.. Что происходит?
Ты вылезти хочешь?
Ватафак..
Аа..
Дана: М? Чего ты на меня так смотришь?
Дана: Как будто думал, что у меня нет семьи!
Дана: Кхихихи.. Кх!
Дана: Хотя, ты меня так боишься иногда..
Дана: Словно я не родилась, а вышла из ядовитой пены!
Дана: Мне жаль тебя, Лололошка..
Дана: Так жаль..
Дана: У тебя много близких, тобой очень легко манипулировать..
Дана: Как и Окетрой..
Дана: Вы впускаете слишком много людей..
Дана: В свою жизнь.
Дана: Окетра заткнулась и впитывала вс, что говорил Салик..
Дана: Стоило ему пригрозить отрезать Сдерику.. Палец!
Дана: Кхихи.. Кх! Палец!
Дана: Кх.. Зачем он вообще ему нужен?
Дана: Нам даже не пришлось отбирать у вас оружие..
Дана: Настолько вы слабые!
Так, что подожди, стоп..
Зачем ты пришла? Реально, вот это говорить? Я не понял..
Даа, Окетра слаба.. Но ято не такой!
Ради высоких целей я готов на вс!
Ах, оой.. У меня тут запугать есть..
Очень опрометчиво бросаться такими словами в лицо человеку..
Который знает твою слабость.
А, это.. Ээто, типа, речь про.. Бабушку, да?
Ну не знаю.. Так себе запугивание, как будто..
Охх, ДанДана.. Мне тебя очень жаль..
Жаль, что ты вынуждена считать близость с другими..
Слабостью.
Сюдаа!
Дана: Тх! Ну конечно..
Дана: Чего я ещ ожидала от такого тюфяка?
Дана: Мхкх..
Дана: Кхх.. Кх!
Дана: Знаешь, парень..
Дана: Я самодостаточна!
Дана: Если мне чтото нужно.. Я это просто беру..
Дана: И ухожу! Ты понял меня?
Дана: И сегодня мне коечто нужно..
Дана: Точнее.. Нам.
Дана: Раз уж мы отправляемся в это самоубийственное путешествие..
Дана: Я хочу знать, что произошло в Нахвамдисе в прошлый раз.
Дана: Ну давайдавай, вс.. Проваливай.
Дана: Я переоденусь и пойдм знакомиться с ещ одной головой.
Дана: С ним ты ещ не общался.. Вроде бы.
Чтоо?.. Подожди, я же, вроде, со всеми общался..
Ах, неет! Тот самый, который, помните.. Сс..
Мм, с такой синей причской.. Высокой..
У него ещ, прям.. Длиннаядлинная высокая причска..
Я с ним реально не общался.. Я, так понимаю, то, что речь о нм.. Да?
Так.. Я, если останусь, то что произойдт?
Эм.. Ну ладно.
Так, получается..
Кх.. Она вс ещ стоит..
Получается, надо дождаться, пока она переоденется..
И мы будем чтото обсуждать?
Этот, аа.. Золотая маска..
Знает, что произошло в Дидинахвамдисе в предыдущий раз?
Я напомню, то, что Дидинахвамдис..
Когдато.. Некогда, процветающий город.
Но, по итогу, с ним произошла беда..
Бедабедственная..
И вот щас, кстати, может быть, даже узнаем все подробности..
Так, в итоге, Абди и Хануф нигде нет..
Что насчт скарабеев, кстати?
Два лазотэповых.. Потратить, покачто.. Никуда не хочу.
Просто не хочу..
Ну и давайте ждать.. А долго ждать?
О, я слышу.. Оо..
Мх, приоделась такая..
С клиночками своими..
Ай, да посмотри на не!
Дана: Хмхмхм.. Кх!
Дана: Ты даже представить себе не можешь..
Дана: Чем мы сейчас будем заниматься!
Дана: Поверь.. Если бы был какойто другой способ..
Дана: Я бы выбрала его.
А что?.. Сс этой золотой маской тяжело..
Разговаривать?..
Дана: Эй!..
Дана: А ну просыпайся!
Неизвестный: Аа, кх.. Ввы кто такие?
Неизвестный: Кто в.. Кто вас сюда пустил, а?!
Дана: Ох, Расул, бога ради..
Дана: Хватит этого маскарада!
Расул: Ах! Иимена..
Расул: Имена.. Тты же знаешь..
Расул: Что это одно из главных правил братства!
Расул: Я должен буду доложить о твом поступке..
Расул: На ближайшем совете!
Дана: Мм? То есть, подожди..
Дана: Ты выдашь тот факт, что ты знаешь, кто я?
Дана: Аах, боже.. Снимай свою маску, Расул!
Дана: И давай уже нормально поговорим!
Дана: Мне нужна твоя помощь..
Расул: Мх.. Кх.. А обязательно нужно было постороннего приводить, м?
Дана: Мм.. Ну не такой уж он и посторонний, Расул..
Дана: Ты сам это знаешь!
Расул: Рано ещ говорить об этом.. Рано, Дана!
Дана: Мм? Дана?
Дана: Оо, ну вс.. Наконецто отбросили формальности, да?
Дана: Снимай маску!
Расул: Мкх.. Кх, чрт..
Расул: С тобой ведь по другому не получается, Дана.. Да?
Расул: Кхх..
Дана: Кхихихихи.. Кх!
Дана: Ну вот и отлично..
Дана: Давай к делу, окей?
Расул: Мхх.. Ну давай.
Дана: Нам с Лололошкой скоро плыть в Дидинахвамдис..
Дана: Как ты знаешь.. И я абсолютно не хочу туда отправляться..
Дана: Без представления о том.. Что там происходит.
Дана: Я хочу знать, как на Зелном континенте появились монстры..
Расул: Оох, все хотят, Дана..
Расул: Что.. Пришла искать моего сочувствия?
Дана: Мм, кхах.. Не знала, что ты умеешь шутить, Расул!
Расул: Ммх.. Кх..
Расул: Подожди, то есть.. Ты хочешь, ччт.. Чтобы я..
Дана: Именно!..
Дана: Именно..
Расул: Ннееет.. Нетнетнет..
Расул: Ты же знаешь, что это запрещено, Дана!
Расул: Я не стану этим заниматься..
Расул: Тем более, без разрешения всего совета!
Расул: Я могу снять маску перед тобой, но..
Расул: Но не это.. Нет!
Дана: Оой, да ладно тебе..
Дана: Все действия имеют свою цену!
Дана: Предсказатель..
Дана: Нарушение правил, просто.. Стоит чуть дороже.
Дана: Сколько?
Расул: Оох, неет, нетнет! Я тврдо решил..
Расул: Есть вещи, которые нельзя купить, Дана..
Дана: Кхахаха.. Кх!
Дана: И ты не в их числе, Расул!
Расул: Мх! Не называй меня вещью!
Дана: Мх, уааэ.. Ох, господи..
Дана: Тво представление становится скучным..
Дана: Мы оба знаем, что ты просто торгуешься!
Расул: Мх, кх..
Расул: За эти слова я накину тебе десять лишних золотых слитков..
Дана: Кхихихи.. Кх!
Дана: Ну вот, видишь..
Расул: Мм.. Мхх..
Расул: Мх, Дана..
Расул: Ритуал, который ты просишь..
Расул: Еего так простото и не провести!
Расул: Живых свидетелей тех событий не осталось..
Расул: Поэтому придтся обращаться к.. Тц..
Расул: Нестандартным астральным сущностям.
Расул: Для этого мне понадобится особый..
Расул: Окантованный скинт.
Расул: С окантовкой из ауритэха, если что!
Дана: А?.. Ты что, с ума сошел, что ли?
Расул: Нуу.. Только так!
Дана: Мх.. Ладно..
Дана: Достанем мы тебе твой ауритэх..
Дана: У нас есть перчатки Монту.
Дана: Но.. Но скинт!
Дана: Скинт?! Где я тебе его достануто?
Расул: Не смей, Дана.. Это то, что требуется для ритуала..
Расул: Это даже не часть моей оплаты!
Расул: В качестве платы я хочу сорок золотых слитков..
Расул: Светоцвет и лунный камень!
Расул: Кхе!
Дана: Ах ты.. Мх..
Дана: Что ещ? Может быть, нам ещ торт тебе испечь, а?
Расул: Оо.. Точно!
Расул: И торт!
Расул: Со сливками и шоколадным бисквитом!
Расул: Кхехехе..
Дана: Ах ты ж!
Расул: Мхх.. Я так понял, что вы уже очень скоро отправляетесь.. Да?
Расул: Как жаль, что время уходит..
Расул: А ты торчишь здесь за бессмысленной болтовнй!
Дана: Мх.. Ладно, пойдм!
Дана: Ещ пары минут я не выдержу с этим ханзиром.
Пока, Расул..
Дана: За мной!
Знаем его имя теперь, кстати..
Дана: Мхх.. Как же он бесит, а!
Дана: Ох, ладно..
Дана: Хорошо, что у тебя есть перчатки Монту, да?
Дана: И ауритэх для тебя.. Не проблема!
Дана: Но вот скинт.. Хмм..
Дана: Где мы найдм столько скинта..
Дана: За такой короткий срок?
Аа, аэ..
Скинт, это же.. Получается, вот эти кристаллы..
Которые у меня в измерении , да?
А, ну вот, кстати!
В мом карманном измерении его куча!
Надо только придумать, как добыть..
Дана, мы могли бы украсть скинт из спальни Окетры..
Ты же не только убивать, но и.. Воровать умеешь?.. Верно?
Нее, ненененене..
Хотя, в то же время.. Рассказывать об измерении..
Хмммм..
Воровать у Окетры, либо измерение..
А разве твой любовник не торгует самыми большими редкостями Мисра?
Это, если что, речь про Буриса..
Неужели у него нет в ассортименте скинта, а?
Я думаю, то, что, на самом деле, у меня есть стойкое желание..
Попробовать показать ей !
Я.. Я же могу, да?
В мом карманном измерении его куча..
Дана: Да ладно?
Дана: Поверить не могу, что ты оказался полезен!
Дана: Аа.. Хорошо, ии..
Дана: Что там нужно сказать, чтобы туда попасть?
Дана: Ты должен меня туда пригласить!
Дана: Мысленно или нет..
Дана: Немироходцы не могут попадать в карманные измерения..
Дана: Только по своему желанию.
Дана: Так работает сангвимантия..
Дана: Я не расскажу тебе, откуда я это знаю.
Дана: Нуу?
Ещ чего.. Я тебя туда не пущу!
Хорошо.. Если из братства только ты можешь туда попасть..
Тоо.. Наверное, можно.. Да?
Тебе нужно сказать .
Слуушай.. А ведь это реально правда!
Я же могу просто сам сходить за скинтом.. В чм проблема?
Ещ чего, Дана.. Я тебя туда не пущу!
Дана: Оо, ясно..
Ээ..
Дана: Знаешь, для человека, доказывавшего мне..
Дана: Что сближаться с людьми, это хорошо..
Дана: Ты поступаешь, както.. Непоследовательно, что ли!
Дана: Иди давай.. Добывай свой скинт!
Дана: Как ты это сделаешь, меня не волнует.
Дана: У тебя целый арсенал Огней..
Дана: Может быть, хоть какойто да поможет?
Дана: А я пока займусь остальными требованиями..
Дана: Требованиями этого придурка!
Дана: Встретимся здесь же.
Я вот нне знаю..
Мне кажется, что это наоборот хорошо, что я не рассказал ей..
Ну, потому что, как минимум, там Огонь лежит!
Я не могу доверять Дане до конца..
Ну да, типа, прикольно.. Она там раскрывается и вс такое..
Очень колоритный персонаж получается.. За несколько серий.
Ноо.. Нет! Нетнетнет..
Только не !
Вот вы, кстати, иногда спрашиваете меня..
Почему я всем рассказываю о е?
(Не всем.. Вс!)
Дана, это тот персонаж..
Которому я, правда, не хочу.
Так, ну а я, наверное, тогда прописываю ..
Ага..
И я напомню, то, что нам не просто скинт нужен..
А какойто.. Другой скинт..
Я не помню даже, как он называ..
Емать..
А, во, да.. Вот этот мне нужен.. Окантованный скинт..
Окантованный скинт не встречается в мире..
Он создатся в результате ковки..
Четырх слитков и четырх самородков ауритэха..
Мне нужно четыре слитка ауритэха..
Четыре самородка ауритэха..
Ии.. Перчатки Монту.
Аа.. И ограннный скинт, который вот этот, да?..
Ееемать!
Вы ч, рофлите?
Охренеть, это очень дорого!
Кхаха.. Кх! Окантованный скинт..
Я реально думал, то, что ограннный скинт, это самое дорогое..
Ну ладно.. Какойто там дикий ритуал..
Зачем этот ритуал нужен?
Неужели этот ритуал поможет увидеть прошлое Зелного континента?
Так.. Ну, допустим, Молот Монту..
Может быть, с помощью него я могу добыть?
А, может быть.. С помощью каменной кирки?
Нет, с помощью каменной, конечно, не могу..
Ну, допустим, Молот Монту..
Сююда.. Оо май гад!
Кхехехе.. Кх!
Оой, стоп! Кхи, мо..
Кх.. Я ж тут щас вс поломаю! Стооп..
Так, мне дали крупицу скинта..
Это, конечно, прикольно..
Спустя кучу времени я наконецто могу это добывать..
Но!.. Мне нужны прям полноценные кристаллы скинта..
Чтобы я смог сделать ограннный!
А также нужна звезда незера..
Я помню, то, что, помоему, е гдето, у когото можно купить..
Так что, мы это попробуем найти..
Таак, значит, Молот Монту вот так вотто..
Опять крупицу дали.. Блин, мало..
Давайте очистим инвентарь, всякого говна у меня что навалилось..
Вс.. И начинается!
Вот это.. Ой, нет так.. Вот это..
Воот это..
Ии вс!
Дамы и господа, мне остатся только..
Гдето найти звезду незера!
Кхаха.. Кх!
А как я это сделаюто, господи?!
Это же просто невозможно!
Не, я.. Я понимаю, то, что у меня есть деньги..
То есть, утенов достаточно, чтобы гдето найти..
И гдето купить.. Я такое припоминаю.
А ещ посмотрите.. Как чисто здесь стало!
Так много кристаллов было и теперь, прям..
Тц, аах.. Чистотаа!
Пишем .. Даны здесь нет..
И вопроос.. Звезда незера..
Всееем привет, ребята!
У тебято продатся чтонибудь подобное?..
Повар.. нет, ну, ладно.. У повара, конечно, нет..
Буриса.. Здесь тоже нет..
Портной.. Это явно не то, что мне надо..
Оо, кузнец!
Вот у кузнеца звезда незера, как будто..
Мм, нет, не может..
Вообще, наверное, кстати.. Какойто чародей!
В порту нара был чародей..
Но я не помню, была ли у него звезда незера..
Слушайте, если мне нужно самому убить визера..
То это уже какаято проблема!
Это три черепа, это четыре песка..
Это телепортация в ад!
Я не думаю, то, что здесь это учитывалось.
Поэтому надеемся на то, что я прав..
Зздрасте..
Торговать.. Давайдавайдавайдавай..
Неет.. Ну, бляхамуха!
Здесь есть кристалл энда..
Нееет! Почему тут нет звезды?
Кхх.. А ещ так медленно листается..
Здрасте.. Продавец безделушек..
Кх! Неет, тоже нет..
Кх, бога ради!
Боога ради, ктонибудь из вас!..
Мало того, что мне нужно просто это гдето найти..
Мне же ещ и нужно скрафтить!
А я, до сих пор, не понял, как это делается..
Аа мне же ещ нужны, получается, эти.. Ауритэховые слитки..
Я не даром добывал! Э?..
Фарах: Кхкх..
Ватафак?..
Фарах: Кх.. Абд Лололошка!
Фарах: Охкх.. Кхкхм..
Фарах: Кх.. Я.. Мх.. Ппрошу простить..
Фарах: Меня за задержку..
Фарах: Мх.. Последние дни были сильные ветра и вс такое..
Фарах: У меня были проблемы с тем, чтобы добраться сюда..
Фарах: Кристальная шахта заработала, если что!
Фарах: И ещ, я сказать хотел..
Фарах: Э.. Спасибо, что..
Фарах: Тогда встряхнули меня.
Фарах: С момента, как я стал сотрудничать с госпожой Даной, я..
Фарах: Действительно, слишком.. Расслабился..
Фарах: Когда за твоей спиной стоит такая сила..
Фарах: Понимаешь, что можешь позволить себе..
Фарах: Мм.. Вообще ничего не делать.
Фарах: А ведь ято, на самом деле, очень хорош в свом деле!
Фарах: Это даа, это правда..
Фарах: Э, хм.. Да разве найдшь во всм Мисре..
Фарах: Коменданта лучше, чем я, ну.. Подумайте самито!
Кхехе.. Кх.. Фарах..
Э.. Зариф.
Кхахахаха! Кх.. Кхахаха.. Кх!
Неет, конечно, Фарах..
В Мисре не так уж много комендантов..
Но ты из них лучший!
Меньше самолюбования, больше работы!
Блин, Зариф это прикольно звучит.. Знаете, прям..
Стбно! Лладно, давай реально.. Зариф.
Фарах: Мх.. Так у него людито..
Фарах: Они заряжены на работу.. Сами!
Фарах: Ну ничегоничего.. Я обойду его!
Фарах: Я обойду.. По всеем показателям обойду!
Фарах: Кхах.. Мх..
Разблокирована новая.. Что там было?
Разблокирована новая область на карте мореплавания?
Ааа.. Я теперь могу на ту самую кристальную шахту плавать?
Да лааадно!
А зачем она мне нужна?..
Оо.. И кстати, помните?..
В сааамо, самомсамомсамом начале серии..
Ээ.. Семьдесят четвртой..
Э, когда Дана и Фарах выходят..
Мне буквально одной секундой..
Успевает написаться то, что..
Шахтрские острова.. Прокачаны!
Или чтото подобное..
Буквально одна секунда показывает этот текст..
Ии.. По итогу, смотрите, что происходит..
Шахтрские острова.. Тадаам!
Спелеология  максимальный уровень!
На шахтрских островах, получается..
Добывается не так уж и много..
То есть, золото там.. Лазурит..
Но даже алмазов нет!
Вот те нато..
Аа, только вопрос.. Как мне мореплаванием воспользоваться?
Хеллоу.. Здравствуйте.. Опа, привет..
То есть, я могу нажать.. Ии..
И реально кудато поплыть!
Круто!
Порт заблокирован.. Храмовый архипелаг..
Гезира.. Лазотэповая бухта..
Во! Кристаллический остров..
Причм, бесплатно!
На зелный континент я не могу плыть..
Нарфанис, это я здесь..
Ну, короче, понятно.. Даа, это.. Это вс прикольно..
Я могу реально плавать и так далее.. Но погодипогоди..
Мне нужно найти звезду незера!
Аа..
Подожди, что?!
Неее, ненене.. Погоди..
Я не помню, чтобы у тебя это продавалось!
Типа.. Я бы сразу сюда пришел!
Это ж бред како..
Ахх, погоди, у тебя большая книга Алкагестии продатся!..
А вы же знаете, что с большой книгой Алкагестии можно..
Всякое сделать.. Смотрите..
Большая книга Алкагестии плюс звезда незера..
Две звезды незера!
И так далее, и тому подобное..
Да, знаешь.. Я, наверное, куплю у тебя и книгу..
Ну и, получается, саму звезду!
Сенкью, вери мач!
Верстак создам..
Ставим.. Звезду незера обкладываем.. Ии..
Тадаам! Ограннный скинт..
Теперь напомните мне.. Как это делается?
Нам нужно четыре слитка ауритэха..
И четыре.. Самородка ауритэха!
Собственно, у меня прямо сейчас четыре слитка есть..
Это создатся при помощи.. Моей левой руки..
Она у меня магическая, напоминаю!
Создатся ауритэховый самородок..
Ии.. Как потом?
Раз, два, три, четыре..
Потом ограннный скинт..
Четыре слитка..
И просто нажать.. да?
О господи.. Сюдааа!
Окантованный скинт!
Ессс!
По итогу, у меня заданието выполнено?
Взятка для предсказателя..
Ожидание сдачи персонажу..
Мне нужно както добыть скинт в мом измерении..
А потом ещ и сделать ему огранку!
Без этого не получится провести..
Таинственный ритуал от Расула.
Нуу, в общемто, я вс сделал..
Ээ.. Мне сюда?
Дана?.. Даны нигде нет..
Так, подожди.. А, может быть, мне нужно про..
Просто зайти.. Ага, понятно..
Дана: Нуу?
Дана: Добыл?
Даа, добыл..
Дана: Мм, какой молодец!
Дана: Честно говоря, я сомневалась..
Дана: Что ты сможешь справиться сам.
Дана: Теперь тебе осталось только найти тот камень с цветком..
Дана: И можем идти.
Дана: Ммм.. Хм..
Дана: А ты что думал?..
Дана: Я достану сорок слитков золота и вс остальное тоже?
Дана: Я могла бы это сделать..
Дана: Но раз уж мы вынуждены сотрудничать..
Дана: То и задачи делим пополам!
Дана: Давайдавай, времени мало..
Дана: Меньше болтовни, больше дела!
Дана: Я тебя здесь подожду..
Чтоо?! Ты ч, срьезно? Я.. Ты знаешь..
Я единственный, кто мог это сделать!
Я буквально сделал всю грязную работу!
И дай угадаю, ты щас исчезнешь..
А, нее.. Не исчезает..
Что мне нужно сделать?!
Какой ещ цветок? Какой ещ камень?
Это издевательство какоето!
Похоже, Дана очень обиделась, что я не пустил е в свой измерение..
И теперь пытается на мне отыграться.
Надеюсь, мо решение не пускать е было верным.
Я должен добыть лунный камень и светоцвет.
Ну понятно.. Даа, окей..
На самом деле, я уверен, то, что я сделал вс хорошо..
Ну, типа.. Хорошо, что я е не пустил..
Даа, мы бы получили этот камень..
Но, возможно, потом была бы жопа!
Вот оно.. Лунный камень..
Не крафтится.. Но, при этом, я точно знаю..
То, что его можно купить!
Его точно можно купить на внешнем рынке..
Так, а также мне понадобится.. Светоцвет?..
Который.. Это?
Неет.. А, вот он.. Светоцвет..
Крафта у него никакого нет, но.. Ахх!
Я поонял.. Его просто нужно найти, да?
Не даром здесь очень много всего растт..
И, например, это у нас что?..
Э, господи.. Ээ.. Горчица?
Серьзно?
Пионы.. Райская птица..
Желтый гибискус..
Неет, светоцвета пока не вижу..
(Может быть, мой план полное говно..)
В любом случае, вот тот самый лунный камень..
Который продатся у ювелира..
Найс, приобретаем!
И теперь остатся найти светоцвет..
Это дельфиниум.. Морская горчица, опять..
Да что ж такоето..
Долбаная горчица!
Я почемуто мега супер сильно уверен..
То, что подобное растт наа..
Ну, не знаю, какомто балконе..
На какойто клумбе!
Чрт, тут так много цветов..
Правда, они каждый раз разные!
Ахх!
О боже..
Это точн.. Да! Даа, чрт возьми!
Светоцветик мой любименький..
Так я и думал, что просто гуляя по городу..
Можно обнаружить!
Взятка для предсказателя..
Ожидание сдачи персонажу.
Ну, по сути, я так понимаю.. Должен вс это кинуть.. Тебе, да?
Воот.. Нука..
Ннет?.. А как..
Дана: Ну?.. Надеюсь, ты раздобыл?
Даа.. Вс у меня.
Обновление: Взятка для предсказателя..
Выполнено, галочка..
Ооо, наконецто, господи!
Наконе.. Это такой сложный квест был, на самом деле!
По всему городу походить..
Дана: Эй, а это обязательно?
Расул: Кхх!
Расул: Кх.. Господи..
Расул: Дана! Храни Кнефмтити твою душу..
Расул: Зачем же так пугатьто, а?
Расул: Я подумал, что это ктото другой из братства..
Расул: Кх.. А ято без маски!
Дана: Охх, Расул!..
Дана: Нет ни одного человека..
Дана: Кто не знал бы, что ты  это ты!
Дана: Этот маскарад мне уже так надоел! Бога ради..
Расул: Нуну.. Если бы ты и Бурис..
Расул: Не подрывали основы нашего общества..
Расул: Нам бы удалось сохранить анонимность!
Дана: Уааэ.. Даа, дада..
Дана: Мы вс принесли.. Ты готов к ритуалу?
Расул: Ммх.. Хм..
Расул: Нуу.. Почти!
Расул: Вот только скажи мне..
Расул: Неужели, вы реально добыли..
Расул: Окантованный скинт?!
Дана: Да.
Расул: Ахх! Да ну..
Расул: Да разве ж это вообще возможно?!
Расул: Последний такой кристалл..
Расул: Мой дед видел!
Дана: Мх, ну да, ну да.. Молодец твой дед..
Дана: Знаешь.. Я такие поделки в свободное время мастерю.
Дана: Нуу?
Расул: Мх..
Расул: Ладноладно.. Давайте его сюда..
Расул: Я вс приготовлю и мы начнм.
Ээ, ладно..
Окантованный скинт.. Вот..
Аа, дорогая штука, я так понимаю..
Расул: Оох!
Расул: Поверить не могу..
Расул: Боже, он же настоящий!
Расул: Кхх..
Дана: Нуу.. Так мы начинаем?
Расул: Нее, нененене.. Моя плата!
Хм.. Вс помнит, вс помнит..
Сколько там.. Сорок слитков..
Аа.. И ещ, получается, лунный камень..
А, ну да.. Лунный камень..
Ии, зачемто, не знаю.. Светоцвет.
Возьмите..
Расул: Мгм.. Хорошо.
И что.. Что щас будетто? Что щас будет?!
Господи, что это за ритуал?..
Ммн.. Самое главное, никто ничего не объяснил!
Просто, ээ..
Ритуал, который позволит узнать лучше.. Про Дидинахвамдис..
Какието.. Ритуальные штуки такие.. Страшные!
С лицами прям..
Таак..
Допустим..
Дана: Нуу?.. Дальшето что?
Расул: Ох, Дана.. Да не торопи меня..
Расул: Чтото тут не так.
Дана: Мх, кх..
Дана: Ты что, издеваешься надо мной, а?
Дана: У нас нет времени на то, чтобы чтото пошло не так!
Расул: Да госп.. Я понимаю, я понимаю! Но..
Расул: Но это запрещнный ритуал!
Расул: Который я никогда не провожу..
Расул: Мх, сейчас..
Расул: Мхх.. Так, кх..
Расул: Сейчас.. Сейчассейчас, подожди..
Расул: Господи..
Расул: Мхх.. Я клянусь тебе, я вс сделал правильно!
Расул: Тут так написано!
Расул: Видимо, расстановке нужно время, чтобы напитаться энергией..
Дана: Господи! Ну и сколько нужно времени?
Расул: Хмм.. Я могу добавить парочку кристаллов..
Расул: Это усилит астральное поле..
Расул: Но, вообще.. Думаю, не меньше шести часов..
Расул: Больше.. Больше тоже вряд ли.. Поэтому..
Расул: Да ничего я не могу с этим сделать, Дана! Ничего!
Расул: Да я даже готов использовать свои кристаллы..
Расул: А ты сама знаешь.. Настоящих кристаллов..
Расул: Почти не осталось в Мисре!
Дана: Хмм! хмхм..
Дана: Ну, знаешь ли.. Один ретивый абд..
Дана: Эту проблему уже решил!
Расул: Аэ.. Ты значит, да?
Дана: Ну ладноладно, всвсвс..
Дана: Придм через шесть часов, так и быть!
Дана: Лололошка, за мной.
Ладно..
Что это блин за ритуал?! Мне очень интересно узнать..
Учитывая, что ему нужна такая огромная энергия! Понимаете?
Таак.. Э?..
Дана?.. Э, Дана!
Кх, подожди.. Типа, мыы..
Просто должны прийти сюда через шесть часов?
Аа, типа, там.. Пока?..
Чао, как обычно.. Нет?
Чтото мне подсказывает, что..
Должно произойти чтото невероятно масштабное!
Потому что, если это запрещнный ритуал..
Если там используется чтото подобное, в виде..
Огромного сгустка энергии..
С Мисром.. И с этим городом..
Ээ.. Случится.
Какаято жопа! Ставлю на это.
Но ставлю немного! То есть..
Я уверен в этом, примерно, ну.. На шестьдесят процентов.
А вот что за жопа может произойти..
Да и вообще, что это за ритуал..
Мы узнаем уже в следующей серии!
Охх, ну, я уверен.. Ждт чтото невероятное!
Впервые за все сезоны мы добыли столько скинта..
Из нашего измерения!
Надеюсь, то, что вам нравится эта серия..
Надеюсь, то, что вам нравится, как развивается сюжет!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
И обязательно.. Подписываться!
Совсем недавно на нашем канале стукнуло десять миллионов подписчиков..
И, как вы понимаете.. Дальше  больше!
И это "Дальше  больше", мы, как создатели..
Ясен пень, пытаемся продвигать..
Но, в то же время, мы надеемся и на вас!
На ваши маленькие нажатия в виде лайков и подписок!
Поэтому, пожалуйста, не игнорируйте эту фразу..
Умоляю вас!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Какойто ритуал и даже книга Алкогестии..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Расул: Откройся мне..
Расул: Завеса тайн!
Расул: Мади!
Расул: Шамс!
Расул: Юхриб!
Оо.. Господи!
Расул: Смотрите же в кристалл!
Боже мой, что происходит?!
Оо!..
Окетра? Что это тако..
Окетра: Мх.. А? Ой, Лололошка?..
Я видел..
Окетра, я видел!
Оой, ойой..
Запрещнный ритуал с использованием окантованного скинта!..
Друзья, сегодня нас ждт нечто поистине масштабное!
И повторяюсь.. Запрещнное!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Создали запрещнный скинт!
(Или окантованный?..)
(Ну, не важно!)
Короче, предмет, который позволит провести..
Как разтаки, запрещнный ритуал!
Ага.. Встаки, магия в этом мире более чем существует..
Напомню, запрещнный ритуал проводится по желанию Даны..
И под присмотром золотой маски по имени Расул!
А вот, что делает данный ритуал..
Увы.. Непонятно!
Надеюсь, сегодня узнаем.
Я помню, что Дана, опять же, при помощи этого ритуала..
Хотела узнать какуюто "всю правду" про Зелный континент..
Типа.. Как там появились монстры?
Нуу.. Посмотрим, может быть, даже получится..
Даже непонятно, что ж такого там запрещнного..
Так, на всякий случай, выходим сюда..
Окетра?.. Сдерик?
Не открывается, понятно..
Проверяем кухню, кладовки..
Абди, Хануф.. Ктонибудь?
Бога ради..
Так, ну ладно.. Я, в целом, понял, то, что мне нужно встретиться с Даной..
Ээ..
Стоп.. Ахх!
Ты погляди, кто это..
Стоп, а это.. Емать!
Чтоо?!
Бурис и Альмухариб?
Ладно, это.. Это уже какаято необычная встреча..
Привет?..
Бурис: Аа, я ж говорю вам, высокий амар..
Бурис: Ну закончились они у меня.. Закончились!
Бурис: Ммх, хара, Альмухариб, ну..
Бурис: Они водятся только в оазисах в пустыне!
Бурис: Неет, нет.. Точно нет!
Бурис: Я что, потвоему, странствующий рыбак, что ли?
Бурис: Оо.. Лололошка!
Бурис: Слушай, прости, дружище.. Я, как видишь.. На работе!
Бурис: Не поболтаем..
Альмухариб: Мм?.. Оо..
Альмухариб: Маленький абд, рассказывающий небылицы..
Альмухариб: Хмм..
Бурис: Кхкхм.. Лололошка..
Бурис: Нни за что!..
Альмухариб: Хочешь ли ты выполнить персональное поручение..
Альмухариб: От высокого амара Фараона?
Эээ.. Так, а вообщ.. Ээ..
Даа.. Наве.. Не..
Просто мне.. Кха, мне Бурис такой "нетнет" кивает..
Но я хочу написать "да"..
Альмухариб: Хмм.. Мудрое решение, маленький абд..
Альмухариб: Ты отправишься на поиски оазиса в пустыне!
Альмухариб: Мне нужен голубой лобстер..
Альмухариб: Сегодня посвящение у моего лучшего ученика.
Альмухариб: А для ритуала необходима..
Альмухариб: Кровь голубого лобстера!
Альмухариб: Бурис же считает, что это лишнее..
Альмухариб: Он не понимает, что традиции.. Необходимо сохранять!
Альмухариб: Хмм.. Абд  тебе..
Альмухариб: Ты  в Фараоновы бараки.
Альмухариб: До заката.
Альмухариб: Тебе вс ясно?
Бурис: Мхх..
Бурис: Э, дда.. Есть!
Альмухариб: Тото же..
Альмухариб: Я пошел..
Ппрости, Бурис.. Я..
Я просто хотел узнать, что будет..
Бурис: Ну что ж такоето..
Бурис: Ну вот надо было, а? Хара тебе в рот..
Бурис: Стою тут, гримасы ему строю, чтобы отказался..
Бурис: Но неет..
Бурис: "Я Лололошка.. Я хочу помочь большому и страшному амару"..
Бурис: "С его бредовыми идеями!"..
Бурис: Кхахаха.. Кх! Вот харато, а..
Бурис: Ладноладно, не парься..
Бурис: Этих лобстеров полно в оазисах..
Бурис: Там.. Особые водоросли..
Бурис: Ими питаются пресноводные рачки..
Бурис: А лобстеры питаются и водорослями..
Бурис: И рачками!
Бурис: Но я туда не полезу, не..
Бурис: Я капитан, а не рыбак.
Бурис: Сам понимаешь, дела.. Всякое такое..
Бурис: Да и вдобавок, мы..
Бурис: С Даной чтото давненько не виделись..
Бурис: Она вс время с тобой теперь..
Оо!
Бурис: Эхх..
Дана: Мхх.. Мххмхмхм! хмхм..
Аа.. Чувак..
Это Дана..
Дана: Мхх.. Опаа!
Бурис: Аа?.. Дана!
Дана: Хм.. Сегодня приходи вечером.. Ко мне.
Бурис: Охкх.. Ну зачем.. Мхх..
Бурис: Хара, я..
Дана: Кхихихихи.. Кх!
Дана: А тебято где носит?
Дана: Ханзирья башка..
Дана: Я стою.. Жду тебя, как дура!
Дана: А ты тут с Бурисом ошиваешься, серьзно?
Бурис: Эйхей.. Даночка..
Бурис: Давайте вы разборки будете..
Дана: Что?!
Дана: Мхх.. А нука, тихо тут!
Бурис: М.. Кхкхм..
Бурис: Эмгм.. Хара..
Бурис: Хорошо, хорошо..
Дана: Тото же.
Дана: Быстро со мной!
А ч, я же шел, как раз.. Бога ради!
Я ещ и согласился на какогото лобстера!
Кх.. Долбаный синий лобстер! Что это вообще такое?!
Бурис, потом поболтаем!
Аэ.. Ага..
Хорошо.. Кхаха!.. Кх..
Оопапа!..
Расул: Мммм..
Емаать..
Расул: Не оченьто вы расторопные!..
Дана: Ой, не начинай..
Дана: Просто, тут коекто!..
Расул: Да.. Тихотихо..
Расул: Мне так даже лучше..
Расул: Кристаллы успели хорошо зарядиться..
Расул: Энергией скинта.
Расул: Давайте побыстрее со всем этим закончим.. Хорошо?
Дана: Кхкхм.. Ну, будь потвоему.
Так, а мне что.. Сесть надо?
Что.. Что мне надо сделать?
Давайте побыстрее закончим с этим, хорошо?.. Э..
Давай?.. Что мне сделать надо?
Оо.. Сел!
Расул: Мммм..
Расул: Да внемлет же мне прошлое, что лежит за гранью..
Расул: Откройся мне, завеса тайн!
Расул: Мади!..
Расул: Шамс!..
Расул: Юхриб!
Оо.. Господи!
Расул: Смотрите же в кристалл!
Емааа..
Расул: Узрите прошлое!
Ааа!..
Расул: Узрите момент падения!
Боже мой, что происходит?!
Ах.. Смотри, это золотые маски..
Но какие золотые маски.. Аэ.. Видимо, это уже неважно..
Емаа, это же статуя!..
Это.. Это статуя Селиасэт!
Огромная статуя Селиасэт!..
Охренеть..
Аа..
Это.. Это один большой афиг!..
Ччт.. Ооо..
Агаага..
И после этого чтото произошло со временем.. Да?
Да, но.. Изза этого ты ещ не понимаешь..
Чт.. Емать!
Не понимаешь, откуда появились монстры, хотел сказать!
Кхаха!.. Что за нахрен?!
Обалд..
деть..
Шок..
Это был шок сейчас..
Расул: Ах.. Пполучилось!
Расул: Оно получилось!
Расул: Эй.. Ты чего так смотришь..
Расул: Будто настоящего ТоИфэтуна увидела?
Расул: Эй, выы.. Что вы там видели?
Дана: Мхкх.. Кхх!
Дана: Не тво.. Нне тво дело!
Дана: Кхкхкхкх..
Аа..
Аэ, чел..
Расул: Эй, парень..
Расул: Что вы там видели?
Дану в нижнем белье.
Тха! Кх..
Аэ.. Мы видели, что ваше братство виновно в падении Нахвамдиса.
Мы видели, как огромные полчища монстров..
Вырываются из тел ТоИфэтунцев..
Осквернивших солнце Селиасэт.
То есть, ппогоди, погоди..
Это, получается..
Кара Селиасэт?
Она, видимо, была настолько в гневе с того, что е..
Солнце между рогов трогали..
Точнее, даже не то, что трогали, аа..
Уронили!..
Что она сделала вот это..
Хотя, может быть, конечно, это и не кара..
Может быть, это солнце удерживало.. Проклятие какоето..
Но, получается..
Ээ.. Ваше братство виновно в падении Нахвамдиса..
Величайшего города.
Расул: Мхх.. Чрт.
Расул: Я давно подозревал чтото подобное..
Расул: Не просто так ритуалы заглядывания в прошлое запрещены..
Расул: Эмм.. Даже не знаю, что тебе сказать..
Расул: Если бы существовало мирное решение..
Расул: Боги бы уже давно его предложили.
Расул: Я не отступлюсь от целей братства..
Расул: С тех пор многое изменилось.
Расул: Хотя.. Немного нечестно такое скрывать..
Расул: Выставляя богов виноватыми во всех бедах.
Расул: Но ничего.. Братство, хотя бы, движется к цели!
Расул: А тыто чего тут стоишь?
Расул: Я бы, на твом месте, Дану догнал..
Расул: Или у тебя какието вопросы ко мне?
Аа, наверное, кстати!
Нет, вопросов нет, спасибо за помощь.
Зачем в ритуале используется скинт?
Почему даже после того, как ты узнал..
Что это братство виновно в страданиях Мисра..
Ты продолжаешь быть на стороне ТоИфэтуна?
В целом, третье понятно.. Потому что все уже давнымдавно фанатики..
Зачем в ритуале используется скинт?
Расул: Аа? Подожди, ты что, серьзно?
Расул: Ты же мироходец.. Должен знать!
Расул: Аа, погоди.. Или ты продолжаешь делать вид..
Расул: Что у тебя амнезия? Тх!
Расул: Я не мироходец, абд.. Мне мало что известно.
Расул: Мх.. Кх, кхох!
Расул: Ох господи..
Расул: Но раз уж ты не торопишься за Даной..
Расул: Могу и рассказать.. Пока тут убираюсь.
Расул: Скинт  это кристаллизованная в пустоте..
Расул: Охх.. Энергия межмирового перехода.
Расул: Некоторые мироходцы научились собирать эти кристаллы..
Расул: И продают их в различных мирах..
Расул: Как дорогие безделушки.
Расул: В Мисре, как разтики..
Расул: Скинт появился именно так.
Расул: Мх.. Отличный, кхх..
Расул: Способ заработкато, если так подумать.. Да?
Расул: Не знаю, кто там придумал его добывать..
Расул: Может быть, э, даже.. В какихто мирах это основная валюта..
Расул: А, стоп, подожди.. Ты вообще о другом спрашивал, да?
Расул: Короче.. Ээ, вот эта энергия скинта..
Расул: Высвобождается с помощью резонанса с другими кристаллами..
Расул: Нуу.. По крайней мере, с теми, которые добывали в Фараоновом проливе..
Расул: Я же использую эту энергию..
Расул: Для сотворения своих.. Заклинаний.
Расул: Даже не смотря на то..
Расул: Что у меня очень слабые магические способности.
Расул: Как мне рассказывал один мироходец..
Расул: В Мисре почти нет своей магии.
Расул: И вообще, знаешь.. Чтото я заболтался уже..
Расул: Идика, а.. Кхе..
Расул: Приятно иногда поделиться знаниями с тем..
Расул: Кто готов слушать, ноо.. Встаки..
Расул: Если братья узнают, что я тут с тобой дружеские беседы вожу..
Расул: Оох, охох..
Расул: Ммда.. Хорошо, что никого нет..
Расул: Мхкх..
Расул: Не сносить мне моей золотой головы.
Расул: Давайдавай.. Иди отсюда.
Ээ.. Ладно.
Пока!.. Всего доброго..
Оо..
Мгм.. Оо, блин..
Надо бы успеть найти этого лобстера..
Скоро же закат!
Аа.. Интересно, где мне искать оазис?
Не буду же я бегать, как дурак, по пустыне?
Надо.. Спросить у когонибудь..
И вс?
Это вс, что ты скажешь?
Спросить у когонибудь?
Блин, на самом деле, я про этого лобстера уже забыыл!..
Бооже мой..
Зачем мне это дурацкое задание! Зачем я согласился на него?
Аа, погоди.. Э, Бурис?
Дарова! Ну, понятнопонятно.. Он вс ещ..
Э.. В афиге!
Давай мы просто попробуем, типа, "эй" написать.. Или чтото подобное..
Эй?.. Или.. Бурис?
Торговать я, самое главное, тоже не могу..
Но, давайте вот, что поймм..
Вся история ТоИфэтуна о том..
То, что боги виноваты в монстрах на зелном континенте..
Ложь!
Но, в то же время, даже золотая маска Расул..
Не знал об этом.
Он лишь догадывался!
Возможно, об этом знает Салик..
То есть, самая главная золотая маска..
Ии.. Может быть, больше никто и не знает, кстати говоря!
Потому что даже Дана была в шоке!
Она не знала, то, что все беды на Зелном континенте..
Изза братства!
В которое она вступила..
Вот такие пироги, ребята!
Запутанно, запутанно..
Но, опять же.. Мы не понимаем..
Вот то, что все превратились в монстров..
Это кара Селиасэт?
Или же это просто какаято магия, вырванная на свободу..
После падения этого шара?..
Так, короче.. Кого там надо спросить про лобстеров?
Окетра.. Сдерик.. Тигра!
(Тигра, ты любишь синих лобстеров? Скажи, где они..)
(Скажи мне, пожалуйста..)
(Чрт возьми, ты умеешь только ссать!..)
Аа, погоди.. А ч я туплюто?!
Это же Сдерик.. Полюбому, Сдерик знает!
Он о еде шарит только так!
Эй, Сдерик? Чрт возьми..
Да, спасибо за скарабея.. Но мне нужен какойто персонаж!
Хоть ктонибудь!
А, и кстати.. Дана же кудато убежала..
В эту сторону.. Да?
Может быть, она на скамейке сидит?
Там никого, здесь никого..
Тцц.. Ладно, эта история становится..
Запутанной!
Или, скорее, просто непонятной..
Здравствуйте, порт Нара!
Может быть, мне надо рыбака спросить?
Или, кстати, Фараха какогонибудь..
Фараха я не вижу.. Так, а там ктонибудь?
Опаа..
Ты погляди.. Кто это там стоит, а!
Зарифка!
Но, на всякий случай, погоди..
Давайте рыбака спросим.. Я знаю, то, что он здесь..
Зздравствуйте.. Торговать.. Ээ, медуза..
Селдка.. Треска..
Нет, это явно не то..
Хей, привет, Зариф.. Мы можем поговорить?
Зариф: А?.. Оо, батюшки!
Зариф: Лололошка!
Зариф: Охх, иди ко мнее!
Зариф: Как же я раад!
Зариф: Совсем ненадолго сюда приплыл, но..
Зариф: Реально, очень рад, что мы пересеклись!
Зариф: Охх..
Зариф: Ты, наверное, про шахту пришел спросить.. Да?
Зариф: Если что, то дела в шахте идут отлично!
Зариф: Нуу.. Кроме, там.. Разных заморочек с жильм.. Тырыпыры..
Зариф: Ээ.. Выручка уже превысила..
Зариф: Мой годовой доход перевозчиком, представляешь!
Зариф: Это, конечно, до вычета всех расходов, но..
Зариф: Э.. Там не так много получилось!
Зариф: Ээ.. Кстати, сслушай..
Зариф: Ты както давно не приезжал ии..
Зариф: Ммх.. Кхкхм, пойдмка сюда..
Ну да, прости.. Я чтото прям.. Вообще не приезжал.
Зариф: Воот.. Возьми!
Зариф: Твоя доля!
Зариф: Кхехехе.. Кх!
Зариф: Я хоть и бизнесмен.. Но очень честный!
Зариф: Если веду дела с друзьями.
Зариф: Если что, тоо.. Хочешь..
Зариф: Может быть, подвезу тебя куданибудь.. М?
Зариф: Бесплатно! Сегодня только так!
Оо, Зариф.. Спасибо, конечно..
Но меня ждт другое песочное приключение..
Не знаешь, где можно найти оазис..
В окрестностях Нара?
Зариф: А?.. Оазис?
Зариф: Сслушай, кхе..
Зариф: А ты не можешь просто у себя дома ванну принять, а?
Зариф: Кхехе.. Кх!
Зариф: Ооу, прости, ладно..
Зариф: Сслушай, я просто никогда не ошивался в окрестностях Нара..
Зариф: Не со стороны песчаного моря..
Зариф: Но если захочешь сплавать куданибудь..
Зариф: И я буду неподалку..
Зариф: Конечно, обращайся!
Так, аа..
Нуу? Мореплавание, мм..
Лазотэповая бухта..
Заброшенный порт, блаблабла..
Вот это похоже на оазис!
Огромный такой оазис, больше, чем сам Нарфанис..
Хотя, мы понимаем, то, что это то самое Молотово море..
Ээ.. Ладно.
По итогу, ч мне.. К комуто обратиться, да? К другому человеку?
Чрт, чртчрт.. Кто может ещто знать, а?
Мхх, блин..
Оазис не нашел, ноо.. Зато получил утенов!
Надо бы спросить когото более толкового..
В путешествиях по пустыне..
Блин, ну это, конечно, ещ такая болееменее нормальная подводка, но..
Она мне не помогает!
Вообще, я знаю, то, что путешественник у нас хороший, это, вроде, Джамиль..
Джамиль у нас в "Сладком Утнке".. Может быть, к нему надо?
"Сладкий Утнок".. Джамиилька.. Здарова!
Джамиль: А?..
Джамиль: Оо, кого я вижу.. Лололошка!
Джамиль: Рад, что ты заглянул.. Здарова!
Джамиль: Ээ.. Слушай, не видел ни тебя, ни Окетру после того..
Джамиль: Тц, ээ..
Джамиль: Не самого приятного разговора..
Джамиль: Ты как, это.. Просто заскочил..
Джамиль: Или.. Вопрос какойнибудь есть?
Аа, да, Джамиль, слушай..
Мне нужно найти оазис в пустыне..
И как можно скорее!
Джамиль: Мм? Что, какоето важное дело?
Джамиль: Понялпонял..
Джамиль: Слушай, я помогу тебе.. Хорошо.
Джамиль: Посетителейто вон, нет сейчас..
Джамиль: Могу закрыться хоть до вечера!
Джамиль: Но ты потом расскажешь своей госпоже..
Джамиль: Как я тебе помог.. Договорились?
Аа, ладно..
Без проблем.
Ч, закрываемся? Хорошо, что нет посетителей!
Как же я доволен..
Ч сегодня.. Среда?
Вторник?..
Джамиль: Пойдмпойдм.. Тут, если что, не особо далеко..
Джамиль: Пешком добермся!
Джамиль: Даже верблюды не понадобятся..
Аа, реально? Оазис так близко?
Так, напомню.. Мне нужны синие.. Ссиние..
Бога ради, я не помню.. Синие кальмары?
Или лобстеры?
Короче, ктото синий!
Таак.. В итоге, мы припрлись..
Что это за место?..
Мы тут явно ещ ни разу не были..
Фуух.. Добрались!
Мне, знаешь, раньше казалось, что оно ближе, както..
Хорошо, хоть вечер близко.. Не так жарко, да?
Даа, дада.. Джамиль, слушай, мне нужно торопиться!
Джамиль: Мм, ладноладно..
Джамиль: Ищи тогда то, зачем пришел..
Джамиль: Что.. Окетра захотела голубого лобстера на ужин, да?
Джамиль: Кха.. Кх..
Джамиль: Впрочем, я уже даже боюсь чтото спрашивать..
Джамиль: Подумаете снова, что я шпионю..
Джамиль: Мхх.. Да уж..
Джамиль: Ну.. Наверное, ты обратното уже сам дойдшь, да?
Джамиль: Мне просто на работу возвращаться надо и вс такое..
Джамиль: Не забудь своей госпоже рассказать..
Джамиль: Какой я хороший, Лололошка!
Ладно.. Кхаха! Кх..
Слушай, Джамиль.. Мне нужно коечто тебе рассказать..
Ооо.. Я могу рассказать про Салика!
Джамиль, нам нужно будет с тобой поговорить, но сейчас у меня нет времени..
Даа, да.. Джамиль, я обязательно передам..
Хотя знаешь, мне кажется, что она и так тебя уже простила.
Хммм.. А может, реально рассказать?
Ну знаете, так.. Окольными путями его подготовить..
Подготовить к тому, что его отец.. Жив.
И, при этом, одна из главных золотых масок..
Нуу.. Давай.
Джамиль: Мм.. Ну, слушай, да.. У меня сейчас, как бы, тоже нет времени..
Джамиль: Но ты меня заинтриговал!
Джамиль: Надеюсь, это чтото хорошее!
Джамиль: Хотя лицо у тебя какоето, прям.. Серьзное..
Джамиль: Ох, тц.. Так, ээ..
Джамиль: Ну ладно, это.. Давай.
Джамиль: Я пойду, всему сво время.
Джамиль: Масалама!
Давай, пока..
Ты куд.. Стоп, ты куда?
(Тх! Топиться пошел..)
Короче.. Мне нужны синие лобстеры!
Ты красный лобстер, ты красный лобстер..
И ты тоже красный лобстер!
А ч, синие такие редкие, да?
Ах, воо, вово.. Нашел!
Синий лобстер, ты посмотри на него!
Ч мне его, как, прям.. Взять, выловить?.. Или убить?
Ээ..
Я, яя.. Я убил..
Рыбакапитан.. Таак, помоему, это не то, что мне нужно было..
Оо, так тут ещ один заспавнился, ты посмотри!
Так.. Погодипогодипогоди, то есть, мне..
Не надо его убивать, да? Мне нужно както его взять, встаки..
Чрт возьми.. Что мне делать с этим лобстером?
Может быть.. Даа, ты посмотри!
Лобстер в ведре.. То есть, я могу его взять!
И у меня, кстати, как раз, есть ведро.. Ээй!
Лобстер! Нука, иди сюда..
Оо, отлично!
Надо скорее возвращаться в Нарфанис..
Погна.. А кка.. Как мне возвращаться?
Мне пр.. Аа..
Кхех.. Ой, я думал, мне реально щас надо топать!
Итак, аа.. Снова всем привет!..
Мне вы все не нужны, честно говоря..
У меня красный лобстер в ведре..
Нужен был синий.. Он стал красным!
Плевать!
Единственная проблема, то, что я даже не знаю, куда этого лобстера отдавать..
Вся эта серия построена так, то, что..
Я, как бы, просто должен сам догадаться!
Сам до Зарифа там дойти.. Получается, до Джамиля дойти..
Поболтать с ними..
Я уверен, то, что я мог с кемто ещ поговорить..
Пока искал этого Джамиля..
Тем не менее, давайте попробуем к Бурису..
Потому что он не исчезал.. То есть, он вс ещ там сидит, получается.. Да?
Оо! Таак, слушай.. У меня лобстер.
Бурис: Оо, явился, ты погляди.. Хара, Лололошка!
Бурис: Ты времято видел, а?
Бурис: Альмухариб за этого лобстера нас!.. Мхх..
Бурис: Ты ведь, это.. Нашел его, да?
Вот он.. То есть, да..
Бурис: Охх!
Бурис: Ох, нука.. Хара, отлично..
А то, что он красный, вообще плевать? Кхаха! Кх..
Бурис: Давай сюда..
Ладно, возьми..
Как мне датьто тебе..
Бурис: Таа.. Мелковатый какойто..
Бурис: Ладно, пойду отнесу в бойцовую яму на церемонию!
Бурис: Кхаха.. Кх!
Бурис: А потом у меня свидание!..
Бурис: Надеюсь, я не заставляю даму Дану.. Ждать!
Надейся..
Вс? Я..
Я в.. Аа, о..
Плюс два скарабея, сюда!
Плюс скарабей ауритэховый!..
Плюс лазотэповый!
Обновление: Лобстер для амара..
Нука, куда ты побежишь?
Или ты просто исчезнешь? Да, ты просто исчезнешь..
Аа, так.. Подо.. Подождиподожди, а у меня какието задания ещ есть?
Отпор ТоИфэтуну.. БогФараон..
Ну, в целом, тут.. Ничего нового.
Само задание звучало так..
Я повстречал Альмухариба на рынке..
И получил от него странное распоряжение.
Найти голубого лобстера..
Бурис был прав.. Кто меня за язык тянул?
Не, ну на самом деле, это хорошо, что я согласился..
Потому что, по итогу, ничего плохого не произошло..
Зато мы получили прокачечку!
Четыре скарабея.. Ребятаа!
Мне ещ тысяча шестьсот опыта и я прокачаю полт до второго уровня!
А теперь резкий уход от главной темы..
Ребята, как вы знаете, книга Алкагестии, купленная в предыдущей серии..
Не просто так!
Она у нас позволяет клонировать вещи..
Не все, само собой.. Но какието позволяет!
Например, предыдущая серия идеально показала, то, что..
Звезда незера когдато, да нужна!
Следовательно, если у меня появится большая книга Алкагестии.. С зарядами..
То у меня будет много звзд незера!
И тут до меня резко доходит..
Я же могу копать даже в этом мире!
Ну, то есть, не в мире, а даже под Нарфанисом!
То есть, я банально ухожу сюда..
Дохожу до своей недоделанной фермы..
Да, когдато здесь должна расти былаа..
Морковка.. Или пшеница..
(Но мы забыли на это..)
Далее, достаю стол исследователя..
Кладу Молот Монту..
Ии.. Э..
Ппромпром.. Прпромахиваюсь немножко..
Так вот, кладу Молот Монту..
И понимаю, то, что я не прокачал нормально.. Удар Монту!
Ощутите себя богом..
Ударив по земле могучим молотом!
Вызванная ударом волна выбивает на поверхность..
Вс ценное! То есть, все руды..
Сейчас у меня откат пятьдесят секунд..
Радиус удара: семь блоков..
Я, по идее, могу прямо сейчас..
Взять себе опыт.. И повысить себе уровень.
Но, смотри.. Тут у меня одна звезда..
Давай, сначала, сбросим случайные характеристики..
Ооо.. И откат даже стал меньше, что?
Далее, повышаем уровень..
Ещ.. Потом, больше опыта..
Побольше, давай..
Далее прокачиваем до тридцати шести откат..
И радиус двенадцать..
Допустим, я сейчас делаю пятый уровень..
Ии.. Чего, шестой уровень тоже дат двенадцать?
Да что ж такоето!
Ладно, тогда я.. Беру, вот это ломаю..
Беру факел.. И копаю вниз!
Оо.. Сразу находим шахту!
И давай протестируем.. Как это работает?!
Мне нужен.. Редстоун!
Муухахахахаа!
Воот это я понимаю!..
Железная руда..
Немножко бесполезная, конечно..
Мх.. Ну что поделать!
Зато мы понимаем, то, что это правда работает!
Бааамм!
Ахх! Да.. Даа! Охх, хохохоо!
Это лучший артефакт, если бы мне нужно было кучу руды!
Ну, по сути, мне нужно кучу руды..
Это редстоуновая пыль.. Таак, и вот смотри, как это работает..
Мы берм.. Выкидываем чтонибудь ненужное..
Далее, берм книгу Алкагестии..
Иии.. Да, даа! Оно запитало, во..
Ннаписано: восемь редстоуна..
Далее, я ломаю..
И оно продолжает запитывать!
То, что мне надо..
Теперь, чисто теоретически..
Я из этого редстоуна.. Которого, сколько у меня тут?..
Э, сколько.. Ккак.. Каккак посмотреть? Вот, тридцать шесть!
Я могу сделать больше, например, железа..
Сколько это будет стоить  непонятно..
Но вот сейчас у меня тридцать шесть заряда..
Я беру немножко железа..
Ч?! Это стоило почти всего заряда, серьзно?
Короче, молот Монту это, конечно, круто, офигенно и так далее..
Но я понял, то, что мне нужна кирка.. На удачу!
Чтобы добывать ещ больше пыли..
Оставим здесь какойто несуразный вейпоинт..
Сохраняем..
Телепортируемся на рынок Нара..
И пытаемся найти удачу!
Эй, привет.. Так, торговать..
Мне нужно.. Не починка..
Мне нужна удача!
Ахх, погоди, стоп! Какой же я имбецил..
Неет, мне не нужно это!
У меня же есть свиток правды!
Я могу зачароваться..
Так, мне нужна алмазная кирка!
Аа, блин, алмазная кирка.. Аааа..
Нужно копание сорок пятого уровня.. Тоочно..
Так, тогда мне нужна хотя бы каменная кирка..
Иначе я не могу добывать редстоун!
Далее, мне нужно, получается, взять свиток Хэтинтэпа..
Нажать, положить.. Давай!..
Да!.. Даа, дададада..
Так, далее, мне нужна эффективность..
Пятого уровня.. Цена в уровнях  одиннадцать..
Далее, починку хочу..
Иии.. Да, наверное, вс.. Больше ничего не надо, да?
Стоит это пятнадцать уровней.. Сейчас у меня девять..
Это так дшево!..
Обалдееть..
Ну вот, ребята, а вы жаловались!
То, что я не пользуюсь Огнями..
Пользуюсь! Просто.. Не было, как бы..
Мм.. Момента!
Надо ещ, срочно, два уровня..
Вс.. Пятнадцатый уровень готов!
Эффективность пять.. Добавить!
Починку добавить..
Удачу обязательно.. И зачаровать!
у.. Как же это круто!
Первый раз использую.. Понимаете?
Даа, дада! Всвс!
Смотрите, моя большая книга Алкагестии теперь будет заряжаться только так!
Всеми этими раскопками обязательно нужно заняться..
Но, главное, не потерять кирку!
Поэтому вс, покачто, куданибудь сюдаа..
И возвращаемся в Нарфанис!
Ребят.. Я тут решил, на всякий случай, проверить всех торговцев..
Просто посмотреть, ч у них продатся.. Блаблабла..
И, на самом деле, я решил запитать большую книгу Алкагестии!
Потому что она запитывается при помощи глоустоуна..
И редстоуна!
Но.. Просто ходя вот тут вот, рядом с этим фермером..
Я понял, что у него продатся то..
Что помогло бы мне в предыдущей серии!
У него продатся светоцвет!..
Тот самый!
Но я его нашел на балконе, поэтому, в какойто степени, даже плевать..
Если та..
Что?..
Вот, э.. Кхах! Кхх..
Мне щас, это, прям.. Знаете, в ступор вввогнало..
Хануф, Абди?..
Хануф: О, Абди, смотри.. Лололошка!
Абди: Оо, господин.. Я так рад вас видеть..
Абди: Вы не представляете!
Абди: Как прошла ваша поездка?
Хануф: А мы вот, кстати, недавно..
Хануф: Закончили нашу трхдневную службу..
Хануф: Собирались возвращаться домой..
Хануф: Там.. С котнкомто вс в порядке?..
Да.. А, подожди..
А я мог вас встретить здесь и там?..
Хануф: Фуух.. Я уж боялась, что мы оставили недостаточно еды и воды..
Абди: Ну вот, видишь.. Я же говорил, вс будет в порядке.
Абди: Кошки могут сами о себе позаботиться..
Хануф: Мх.. Но это не означает, что я перестану беспокоиться!
Абди: Хмхм.. Это правда.
Абди: Ты очень добрая, Хануф..
Абди: Кхкхм.. Так, ээ..
Абди: Как прошло ваше путешествие на Храмовый архипелаг, Лололошка?
Обалдееть.. То есть..
Вы понимаете?.. Они вообще не знают о тех событиях..
Когда мы увидели Смотрящего..
Когда было куча скарабеев, которые гнались за нами..
Как мы встретили Джодаха!
И вс вот это вот другое.. То е.. Они вообще ничего не знают!
Рассказать вообще вс..
Рассказать вс, не упоминая Джодаха и Спенсера..
Да ннормально.. Ничего необычного.
Дольше плыли, чем Огонь добывали.
Нуу давай расскажем вс, не упоминая Джодаха и Спенсера..
Нука..
Аа.. Оо, нифига.. Я прям так..
Даа, да.. Там очень смешно.. Мы чуть не сдохли..
Даа, дада! Вот так.. Вот так вот вс было.
Кхехе..
Абди: Ахх.. Оо, я помню..
Абди: Дана держала дома золотых скарабеев!
Абди: Использовала она их не так часто..
Абди: Но я в подробностях вс запомнил.
Абди: Охх..
Абди: Вам оочень.. Очень повезло, Лололошка!
Абди: Эй, Хануф.. А тыто как?..
Абди: Ты в порядке?..
Хануф: Дда.. Да, Абди..
Хануф: Фух.. Хорошо, что с госпожой и Лололошкой вс хорошо..
Хануф: Только.. Меня очень беспокоит, что Кнефмтити..
Хануф: Зла на них с госпожой..
Хануф: Это может быть изза твоих слов про не..
Хануф: Понимаешь, Абди?
Абди: Мм, неет.. Вряд ли, Хануф..
Абди: Мы же не зря молились Кнефмтити три дня подрядто?..
Хануф: М.. Ну да, ладно.. Ты прав, Абди..
Хануф: Ты прав..
Хануф: Лололошка.. Если что, мы с Абди..
Хануф: Просим за тебя прощения у Кнефмтити..
Абди: Слушайте, а вообще, знаете.. Нам бы возвращаться, наверное..
Абди: Мы задержались, чтобы посмотреть на закат ии..
Абди: Закат особенно красив, когда смотришь его..
Абди: С любимыми!
Хануф: М, даа, дада, Абди.. Слушай, нам действительно пора домой..
Хануф: Пойдмте.
Кхихи.. Кх.. Неловкая такая встреча..
Абди: Лололошка.. Я очень рад, что ваше путешествие..
Абди: Закончилось хорошо.
Абди: Хм.. Вс, пойдмпойдм, Хануф..
Ээ.. Аа на меня плевать! Да? Ну, действительно..
Нафига я нужен!
Пришел, нашел.. Поболтал, ушел..
Мне просто интересно.. А я, в итоге, мог их встретить не в городе?
Потому что сейчас мне, буквально.. Банально повезло!
Я мог не появится у той кошечки, не знаю, ещ..
Серию.. Или даже две?..
Хотя, наверное, если бы сюжет никак не двигался..
То я бы, в любом случае, начал ходить по городу и так далее..
Ну да ладно! Сейчас нам чтко дали понять..
Пора возвращаться домой!
Может быть, даже, Окетра дома, кстати..
Нука?..
Оо!
Окетра?.. Что это..
Окетра: А?.. Оой, Лололошка?..
Я видел..
Я видел! Окетра, я видел!
Окетра: Аа.. Слушай, я тут..
Эй, Окетра..
Окетра: Яя..
А что это у тебя сейчас было в руках, а?
Неужели, это золотая маска?
Окетра: Кхахаха.. Кх, ох.. Э, мх..
Окетра: Да какая маска, ты что..
Окетра: Ээто поднос.. Яя просто..
Окетра: Я просто идиотка!
Окетра: Я полная идиотка!
Окетра: Господи, Лололошка.. Давай просто завтра поговорим, хорошо?
Окетра: Иди спать..
Окетра: И я тебя ппрошу..
Окетра: Не смотри на меня так.. Не надо..
Окетра: Завтра я всем вс объясню.
Окетра: Уааэ.. Кх..
Окетра: Абди и Хануф.. Мхх.. Да и Сдерик.. Уже спят.
Окетра: И мне поспать не помешает..
Окетра: Охх.. Чрт.. Чрт..
А я вс видел..
А я вс в..
Окетра: Спокойной ночи, Лололошка!
Спокойной ночи..
Е пригласили в совет ТоИфэтуна!
Стать золотой маской, вы понимаете?!
Обалдееть..
То есть, она заменит Салмана Муджалида!
И, судя по всему, она согласилась.. Да?
Не, ну.. Я уверен, то, что это какойто многоходовочный план..
И окетре там не промыли мозги..
Я оочень на это надеюсь!
Но, постепенно я начинаю понимать, то, что..
Сюжет вс больше кричит об этом.. Типа..
Окетре могут промыть мозги!
Также заметно, то, что сюжет постепенно движется к концу..
Потому что.. Нам раскрывают ТоИфэтун..
Нам раскрывают богов.. Нам раскрывают.. Локально каждого бога!
Раскрыли план Джодаха.. Вс правду про Зелный континент..
И, по идее, сейчас..
Нам остатся, вот знаете, из такого глобального..
Раскрытьто только.. Нуу, два Огня..
Ии.. Отправление, да?
Чтото мне подсказывает, что нас готовят к чемуто большему!
И это больше, прям.. Мхх! Как близко..
Либо вс то, что я сказал, это бред.. И я не прав.
Тем не менее, на этом я буду постепенно заканчивать..
Надеюсь, то, что вам понравилось!
Из основного, что я смог себе подтвердить..
С Даной невозможно подружиться!
Это такая.. Сценарная уловка..
При который мы понимаем, то, что вроде бы можно..
Ноо нет.. Она всегда будет тебя.. Гнобить!
Ребят, я очень надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк!
Надеюсь, то, что вы не забудете подписаться!
Спасибо всем, кто это делает.. Это правда дат огромный буст к мотивации!
Ну а с вами были  Лололошка!
И правда про Зелный континент..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
АА!
Ват.. Э.. Э! Стоп..
Что происх.. ААА!
Бляха! Что происходит?!
Поц.. Поцелуй..
Ураа!.. Я вернулся!
Хотел бы я хоть комунибудь это сказать, ноо..
Единственный, кто меня может услышать..
Спит уже три дня подряд!
Абди! А нука просы..
..Пайся..
(Абди нет.)
Так.. Сейчас разбермся!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Где мы..
Наконецто, вернулись домой!
Даа.. Как бы странно это не звучало, ноо..
Я действительно рад, что, наконецто..
Меня не окружает толпа людей..
Торгашей..
И даже тех, кто желает мне добра!
Связано это с тем, что за несколько серий..
Стало очень хорошо понятно!
В Египте, грань добра и зла..
Немного.. Мм.. Скажем так, другого уровня..
Например, вот перед нами Бурис..
Спасает раба..
Спасает меня..
Протягивает руку помощи!..
А вот этот же Бурис, который, какогото чрта..
Держит несколько рабов у себя в каюте!
Чтоо, бляхамуха?!
Не, нее.. Возможно, я делаю поспешные выводы..
Ии.. Бурис, просто, спасал этих рабов от, какогонибудь..
Рабовладельца?..
Ноо.. Тем не менее, да..
Я, вс равно, рад, что вернулся к себе домой..
На зелную поляну!
Привет домик!
Но.. Так же напомню, что..
В предыдущей серии, помимо рынка..
Я, случайно, забрл к одной красавице..
Которая оказалась.. То ли некой предсказательницей?..
То ли, кхкхм..
Девушкой, ээ..
Приватного танца..
Короче.. Зайдя к ней в палатку, началось то..
Чего я явно не ожидал увидеть или услышать!
Она начала говорить оочень странным магическим голосом..
Буквально рассказывая мнее..
Обо мне!
Но, при этом, в третьем лице.. Как там было?..
Прошедший сквозь обман..
Кошмары, ужас, грязь..
Видавший много драм..
В пустыню вознесясь..
Он всем откроет нам..
Нисколько не таясь..
Пути к чужим мирам..
Сквозь артефактов связь.
Яя.. Думаю, что это речь обо мне, потому что..
Даа! Я прошел сквозь обман..
Сквозь кошмары.. Видал много драм!
Я вознсся в пустыню..
И теперь.. Египтянам покажу пути к чужим мирам..
При помощи.. Связи какихто артефактов..
Тцц.. Эммм..
Нич не понятно..
Ноо.. Возможно, она просто бредит!
Даа.. Возможно, она просто бредила.
Просто, здесь самое интересное то..
Что примерно через секунду..
Она уже не смогла вспомнить, что говорила это!
Ии.. Прогнала меня..
Ну ладно.. Это вс глобально.. Это вс интересно..
Но у нас появилась локальная проблема..
Пропал Абди!
Хотя, уже, на самом деле, не пропал, потому что я его до серии нашел!
Вон он!..
Ходит.. Что собирает..
Выыспался, бедолага, даа?..
Привеет!
Абди: А?а.. Оо, ввы.. Вернулись..
Оу..
Абди: Кхх.. Знаете, я так волновался..
Спасибо, Абди..
Хоть ктото обо мне волнуется!
Что ещ скажешь?..
Абди: Кхх..
Ооу..
Абди: Да уж.. Нне думал, что я буду так за вас ппереживать..
Абди: Я ммногих потерял за свою жизнь..
Ууф..
Абди: Ох.. Ппростите..
Это ссильно..
Даа.. Ээта фразочка куда посильнее, чем предыдущая..
Ещ чтонибудь?..
Абди: Аа.. Даа, я хотел сказать..
Абди: Как же здорово, что с вами вс в порядке!
Абди: Ох..
Неет.. Это здорово, что с тобой вс в порядке, Абди!
Оо, и вс, спать пошел..
Кхех..
Три дня спал..
И ещ захотел! Ну даа, логично, логично..
Вообщем.. Появилась у меня одна шикарная новость..
Я уже на протяжении серий пяти хочу сделать себе..
Страсть винодела!..
Это сет брони, полный комплект которого..
Дат бонус!..
Костная мука не будет использоваться..
Ии.. Самое тяжелое здесь, это перчатки!
Редкий ингредиент для крафта..
Выбивается, либо со странствующего винодела..
Либо покупается у винодела.
Ну а я, как понимаете, не лыком шит!
Начал смотреть по миникарте ии..
Тадаам! Я нашел деревню..
Нононо.. Перед этим спать!
И про прокачку не забывать..
Напоминаю!.. В конце предыдущей серии мы нафармили целых..
Два лазотэповых ска..
Абди: Кх.. Кхх..
Скарабея..
Абди: Кх.. Здраству.. Ой..
Абди: Ппростите..
Абди: Я ввс никак не ммогу отвыкнуть..
Даа.. Ещ раз, привет..
Абди: Что вам не нужно кланяться..
Не нужно..
Абди: Я.. Знаете, я..
Абди: Яя..Так рад, что вы ввернулись..
Так а ты же уже говорил это..
Абди: Ии.. Охх! Кх..
Что?.. Зачем?! Зачем ты сейч..
Абди: Кх! Кхх.. Я умоляю! Кх..
Ватафак.. ЧТО?!
Абди: Простите меня!
Абди: Простите.. Прошу!
Абди: ББурис вчера так громко говорил..
Абди: Я нне хотел подслушивать!..
Абди: Честно.. Клянусь!
Ээ.. Кх!
Кхаха!х..
Кхах.. Бляха.. Как мне на это реагировать?! Кх!
У меня просто ком в горле сразу! Я НЕ знаю, что говорить..
За подслушивание разговоров ты будешь наказан!
Скройся с моих глаз.
Аа.. То есть погоди, он извиняется за то..
Что подслушал разговор..
Со мной и Бурисом, да?..
Кхехе..
Пипец.. Абди!
Что случилось?..
Давай.. Я помогу тебе встать.
Абди, встань..
И говори нормально! Что случилось?
Ммм..
Наверное, вот этот.. Да? Такой, самый нейтральный..
Ч, он сам встать не сможет?..
Абди: А?а..
Абди: Вв.. Встать?
Абди: Кх.. Кх!
Абди: Лладно..
Абди: Э.. Я..
Абди: Яя.. Сслучайновчера пподслушал..
Абди: Как вы с Бурисом ввернулись с рынка..
Абди: Аа.. До этого..
Абди: Яя.. Слышал ваш разговор, как вы..
Абди: Ттуда ссобирались..
Таак, и что? Ну подслушал и подслушал..
Абди: Я.. Я, просто.. Я волновался!
Абди: Когда вы ппропали..
Абди: Потому что.. Я подумал..
Абди: А что, если вы никогда не вернтесь..
Абди: А я так и не смогуу..
Абди: Кх.. Не смогу..
Абди: Мгм.. Кх!
Абди: Знаете.. Я.. Я подумал..
Абди: А что..
Абди: Мможет быть, вы..
Абди: Вы сможете там раздобыть ккоечто ддля мменя..
Абди: Ээто мелочь! Ээто..
Абди: Кклянусь.. Ээто мелочи..
Абди: Просто, видите ли..
Абди: Я.. Как и все Абды..
Абди: Поклоняюсь великой Кнефмтити..
Абди: Обстоятельства, ппри которых я покинул Нар были..
Абди: Ббыли крайне неудачными..
Абди: Оохх..
Абди: В общем..
Абди: У меня нет даже специального ритуального ножа..
Абди: Ээ.. Кхкхм..
Абди: Вообще яя.. Нненавижу оружие..
Абди: Нно ритуальный ннож.. Должен быть у ккаждого!..
Абди: Кх!.. Ппрошу вас..
Абди: У меня нет ни одного утена..
Абди: Но я.. Я расплачусь с вами!
Абди: Я расплачусь..
Абди: Какнибудь иначе.. Умоляю вас!
Абди: Ввы поможете мне достать..
Абди: Хотя бы самый простой нож?..
Ээ.. Подождиподождиподожди..
Ты же знаешь.. Ну, онто знает, просто..
Напоминаю то, что Кнефмтити, это..
Богиня.. Смерти..
То есть.. Ээ..
Ритуальный нож, чтобы чтоо?..
С собой чтото сделать? Абди!
Ты это самое..
 Я же могу отказаться да?
Нет, ты и так мне должен за то, что я позволяю тебе здесь жить.
Поплывшь в порт с нами, сам заработаешь себе на нож.
Хорошо.
То есть, пподожди.. Я нне могу отказаться!
Не.. Как бы, я могу отказаться, но при этом я..
Жестко похерю все отношения с Абди..
Ну, аа.. Я просто не хочу покупать ему нож и вс!
Подожди.. А я могу согласиться и тамм..
Не купить ему нож.. Например?..
Ммм.. Вот, э..
Ладно.. Давайте согласимся..
Абди: А?а..
Абди: Пправда?..
Абди: Правда? Кх!.. Кхх..
Абди: Кх.. Кх.. Спасибо!
Чегоо?..
Абди: Кх.. Господин! Оогромное вас сспасибо!
Аэ.. Я тебе не господин!
Абди: Кх! Оох..
Ах! Стоп.. Почему он хромает?..
Э!э..
Абди отдаляясь: Достанут нож!..
Абди.. Ты почему хромаешь?..
Аэ..
Он хромал..
Но до этого он не хром.. Ммм..
Либо я не замечал..
Возможно, я не замечал.
Честно скажу, меня очень сильно смущает..
Его желание получить какойто нож!
Так.. Квестов завершено один..
Средняя репутация тридцать пять..
Почему она падает каждый раз.. Ал?!
Было семьдесят.. Потом что..
Сорок с чемто..
Может быть потому, что ктото ещ появился?..
Аааа..
Фуууф..
Нинель.. Вы посмотрите..
То есть.. Не смотря  на то, что я тогда отдал ей чай..
Я прям совсем немножко репутацию и отношения ей поднял!
Мдаа уж, мда уж..
Абди меня, конечно, любит шо пипец!..
Бурис, скажем так.. ЛУчше, чем Нинель, относится.. Ноо..
Я бы не сказал то, что Бурис.. Лапочка..
Так.. И у меня, в итоге, задание.. Да?
Ритуальный нож Кнефмтити..
Абди попросил меня раздобыть на рынке Нара ритуальный нож..
Он сказал, что такие есть у всех..
Абдей.. Илии..
Аа.. Абдов?
Ээ.. Что это значит?
Надеюсь, нож не будет, хотя бы, слишком дорогой..
Даа, это, кстати, правда.. Денег у меня нет.
Напомню, что вс это время, я хотел прокачаться!
Так.. Абди чтото собирает..
А.. У меня два лазотэповых скарабея..
У меня четыре серебряных скарабея!
Надо траатиться.. Это точно..
Оо.. Купец!
Применяет максимальные скидки к торгам крестьян..
Это мы берм, потому что.. Прямо сейчас мы собираемся пойти куда?..
Правильно! В деревню..
Далее.. Серебряных мы прокачаем..
Тоже на какуюто торгоовлю.. Или чтото подобное..
Ахх! Ууу!
Аа.. Я думал это скорость..
А это.. Максимум здоровья за броню на ботинках..
Нее..
Вы можете.. Смешивать зелья?
Офигееть..
Слушайте.. А давай!
Раз, два, три..
Вс.. Алхимика прокачали!
Так.. И теперь, давайте пойдм сюда..
Смешивание зелий..
Шанс создать усиленное зелье.. Плюс пять процентов.
И.. Блина! Одного скарабея не хватает..
Лаадно.. У меня есть ещ два золотых..
Это мы прокачиваем, наверное, бой?..
Потому что давнымдавно пора..
Раз.. Двас..
Нормально!
А вот ауритэхового я потрачу на выносливость!
Потому что.. Чем больше выносливости..
Тем больше я могу бегать!
А бегать мне сейчас и правда нужно!
Итак.. Самый ближайший вейпоинт к этой деревне..
Это портал в ад!
То есть.. Мы прямо к нему сейчас телепортируемся..
Я сказал телепортируемся..
Аа.. Теперь это делается вот так!
Вау!
Прикольно!
Ии.. Наконецто!
Мы прибыли.. Наша самая первая деревня за весь сезон!
Я прекрасно понимаю, то что в деревнях есть кровати..
Поэтому мы.. Поспим, да.
Самое первое, что мне нужно сделать, это даже не поторговаться..
Это не посмотреть на когото..
Мм, картограф..
Я посмотрю на тебя?
Прошу прощения!
Так, а вы кто такой? Лесник.. Вс.
Хехехе.. Моя кровать!
Надеюсь вас там никто не убьт..
Я слышу, как зомби дертся..
Зомби? Кому.. Аэ..
Так.. Видимо, ктото уже умер..
Оружейник..
Охотник..
Так, а ч охотник делает?..
Ахх! Воот оно.. Скидки!
Чегоо?!
За одну кость я получу один изумруд? Чег..
Ээ..
Ну лаадно.. Я не против..
Хехе!..
Вот это я понимаю, скидончик..
Так я тут могу изумруды фармить только так!
Не.. Я как бы понимаю то, что..
По лору.. В этом мире.. Изумруды  ничто..
Потому что здесь, скорее, правят утены..
Ну блин.. Просто для меня, как старого майнкрафтера..
Бессюжетного..
Изумруды.. Это, как будто, огогоо!
За одну косточку..
По итогу, ребята, конец..
Я, самое главное, даже если просто ввожу.. Винодел..
Винодел.. То тут нету никакого стола!
То есть.. Буквально!
Он, получается, должен просто.. То ли заспавниться.. То ли что?
Так.. А нука?
А вы кто такой?.. Здравствуйте..
Ахх! Стоп!
Чувак! Так я тебя ищу вс это время!
Кхахаха!х..
Ээ.. Подожди, так ты перчатки не продашь.. Какого фига?
Ээ.. Чеел.. Ну какого?!
Так.. Сок из белого винограда..
И.. На него, кстати, не распространяются скидки!
О как!
Перо первопроходца..
Пустыня.. Тринадцать стоит?!
Это ровно столько, сколько у меня сейчас..
Не, нене..
Так, слушайте..
Ммм.. Странствующий.. Винодел, да?..
Таак..
Что с тебя падает? Я не могу посмотреть..
Как.. Как это посмотреть?
Перчатки?.. Воо, да!
Смотрите.. Я, получается, могу выбить..
С десятипроцентным шансом!
Я могу сейчас.. Оочень жестко!.. Понадеяться на то..
Что выпадет перчатка..
И я очень понадеюсь, кстати говоря!
Давай, чел..
Давай.. Давай!
(Нуу..)
(Не повезло..)
(Кхахахаха!х..)
Я теперь, кстати, не понимаю..
Они получаются, эти странствующие виноделы.. Спавнятся прямо около деревни, даа?
Хм.. Хмхмм..
Мне бы найти обычного винодела!
Аа.. Так а я могу создать такого!
Для него нужен пресс для яблок..
Который создатся очень просто!
Первым делом.. Создам здесь деревню!
Сохраняем..
Телепортируемся домой..
Пресс создам.. Забираем..
Заново в деревню забегаем..
О..
Так, что это они?..
Блстки какието появились.. Ч? Оо!
Мне дали.. Кхаха..
Мне золотой топор подарили! Охренеть..
Аа.. Это они к колоколу идут, кстати говоря..
Короче.. Давайте я сделаю так, что вы можете дойти до колокола..
Но после этого вы станете виноделом, окей?
Ребяята.. Шикарные новости!
Я поспал и, встаки, у меня появился винодел!
Здароова!
Так.. У тебя, получается, должна продаваться перчатка, да?..
Я у тебя покупаю семена.. Семенаа..
Далее, ты прокачиваешься..
Ты прокачиваешься.. Мгм..
Я покупаю у тебя там бутыылочки всякие..
Ляляля.. А теперь?..
Ты вс ещ не продашь грбаные перчатки!
Цветочная клумба.. Можно поставить..
Мешок красного винограда..
Нука, цветочная клумба, это интересно.. Возьмм!
И вс! Изумруды кончились..
Несмотря на то, что я, вроде бы, стал богатым..
Не получилось..
Ладно.. Возможно, в будущем я смогу это купить..
На каком это уровне открывается?..
Аа.. На пяятом..
То есть, мне тебя нужно прокачать пять раз?..
Аааа..
Тцц.. Ладноладно..
Но это уже тогда потом!.. Когда будут изумруды..
АА!
А? Э.. Э! Что происхо.. ААА!
Бляха! Что происходит?!
Поц.. Поцелуй..
Б.. Ээ.. Я так испугался сейчас!
Чт.. Что.. Что происходит?!
Кх.. Надо помочь!
Надо помочь.. Надо помочь!
Это же был поцелуй Джодаха..
Вотвот.. Воот!
Поможет..
Поможет!
Абдишка мне сразу помогать!..
Абди: Эй..
Помогать.. Абдишка..
Абди: Ээй.. Что с вами?..
Абди: Гг.. Господин?..
Абди: Я.. Я могу.. Какнибудь вам попомочь?
Абди: Ох.. Господин!
Абди: Вы мменя так напугали..
Абди: Вы.. Вы в порядке?
Абди: Вс.. Вс хорошо?
Даа, слушай, вроде бы.. Вроде бы, вс нормально..
Так.. Да.
Даа..
Абди: Я.. Я оставлю вас одного!
Абди: Чтобы вы могли привести себя в ппорядок..
Да вот только кланяться не нужно было..
Абди: И ппрошу.. Прошу!
Блин..
Абди: Ппростите за ведро воды!
Абди: Я.. Не хотел..
Абди: Яя.. Я не хотел!
Да вс нормально!..
Абди: Честно.. Я.. Я не хотел..
Это же было, наоборот, круто!
Абди: Не хотел..
Чт.. Э!э..
Как же..
Мхм.. Я не знаю как, просто, реагировать..
Ну яя.. Я же понимаю то, что он запуганный..
Я просто не могу на него злиться за это!
Агрхх! Это вот.. Противоречие во мне! Оно тудасюда..
Блин.. Но то, что я толькочто увидел это ещ более жопная жопа!
Это был поцелуй Джодаха!
Тот самый поцелуй.. Который был..
В конце.. Сезона "Голос Времени"..
Поцелуй, который символизирует о том..
Что прямо сейчас..
Я, наконецто, могу написать..
..
Даа..
Джодах: Кхм.. Хмхмхмхм..
Оох..
Джодах: Хм?
Джодах..
Джодах: Мм?..
Джодах?..
Джодах!..
Джодах: Кхм.
Ворона.. Заткнись!
Джодах?..
Джодах: Мхм.. Кхм. Даа..
Джодах эхо: !
Ватафак?..
Ватафак?!
А!аа.. Я не знаю, как на это реагировать.. Это было сейчас так.. Хорошо..
Это как воспоминания.. Или же, встаки..
Это означает то, чтоо..
Джодаха, по своей сути, больше не существует?
Просто.. Ммм..
Тогда это объясняет почемуу..
Тот фараон очень сильно похож на.. Джодаха.
То есть.. Какбудто он переродился в новом теле..
А, ладно.. Это тупая.. Тупая теория.
Я вообще бред какойто начинаю нести.. Тут ээ..
Просто сам факт!
Что.. Вау!
Я в свом измерении!
Сейчас.. Чтобы вам было легче понять..
Я немного проспойлерю..
Сезон "Голос Времени".. А именно финал..
Если вы не хотите спойлерить себе!..
И, возможно, потом посмотрите этот сезон, тоо..
Перематывайте на.. Вот этот тайминг.
Да.. Суть в том, если коротко..
В финале сезона голос времени мы переписали историю..
Ии.. По сути, сделали так.. То, чтоо..
Какихто персонажей..
Больше не существует!
И я даже больше скажу!
Те, кого мы раньше знали, во всех предыдущих историях..
Вполне себе, теперь могут быть другими людьми!
Самый примитивный пример.. Представьте какогонибудь добряка..
Из предыдущих сезонов..
Вот.. Любого!
И теперь представьте то, что изза переписи истории..
Он не стал добрым.
Он там.. Пошел по какомунибудь другому пути..
Стал самым злодейнымзлодеем..
И так далее, и тому подобное..
Даа.. Вот это и есть та самая перепись истории..
Она.. Была, как вынужденная мера, чтобы, по сути, спасти мультивселенную..
Потому что, изза некоторых ошибок в голосе времени..
Произошли разрывы в мультивселенной..
Ии..
Скажем так, время начало ломаться!
А мы его починили.
Починили так, как смогли.
И вот теперь у меня вопрос.. А.. Джодах?
В этой.. Новой реальности.. Он вообще существует?
То есть, ну.. Получается, должен, как бы, даа?
Хотя вот то, что я сейчас перед собой увидел, это вообще странно..
И опять же.. Вот эта статуя, которая так похожа на Джодаха!
Маамочки.. Я ничего не понимаю!
Покачто, это, опять же, повторюсь.. Так жестко запутанно!
Скопление скинта.. Добыть мы это никак не можем..
Хмм.. Похоже, эти кристаллы слишком прочные для моей кирки..
Оо, нифига себе.. Прям мои мысли!
Хм.. Похоже, эти кристаллы слишком прочные для моей кирки..
Да дадада.. Я понял.. Так, ладно.. Тогда я не буду копать..
Для моей кирки.. Скопление скинта.. То есть..
То есть, получается, мой персонаж не знает, что это такое, да?..
Ладно.. Кристаллы, так кристаллы!
А я, тем временем, прописываю.. ..
Ииииии..
Тадаам!
Давайте немного абстрагируемся от того, что толькочто было..
И вспомним про перчатки!
Даа.. Я хочу докачать жителя до пятого уровня!
Ой.. Ойой..
Привеет..
Кошмарный сталкер..
А я могу, какнибудь, аккуратненько тебе того?..
Какнибудь оочень аккуратненько.. АА! С
 твою м
Какой же ты страшный!
Так, слушайте.. Он через эту кувшинку не может пройти, прикиньте!
Бляяхамууха.. Он выбраался!
Неет.. Нетнетнетнетнеет..
Неет, чел..
Вс!.. Вс, убили..
Так, теперь крипера.. Убили.. Убили!
Ии.. Давайте проверим! Могу ли я докачать винодела до пятого уровня?
Покупаем какието.. Штукидрюки?..
Он у нас.. Прокачивается!
Молодеец..
Даа.. И, получается, я не могу сейчас купить перчатки..
Потому что оно потом откроется!
Мхм.. Ну давай ведро купим какоето..
Окноо?..
Кхахах..
Слушайте.. Прикольно выглядит, на самом деле..
Куплю..
Красный виноград.. За одну штуку дашь изумруд..
Аа.. Так погодии..
Я же могу вырастить красный виноград и продать, даа?..
Крепкое и тврдое..
Не требует специальных условий для роста..
Ну так это же идеально!
Вот так вот взяли и вс..
(И потеряли..)
(Даа..)
Телепортируемся домой..
А тут есть какиенибудь штуки, которые я могу продать?..
Пятьдесят шесть яблок.. Нифига себе! Возьмм..
Так.. Тогда виноград..
Выращивать я его буду гденибудь здесь.. В углу..
Надеюсь то, что вырастет быстро.
Оой.. А у меня тут ещ пшеницы куча выросла!
И я тут ещ, кстати, подготовил целую пашню!
Так вот, короче.. До серии, как вы видите, я подготовился..
Поставил здесь кучу дрна..
И могу сделать нашу ферму ещ больше!
Тадаам! Огромная ферма готова!
Кхехех..
И, после этого, посмотреть на Абди..
С его маленькоймаленькой пашней..
Ну, даже не знаю.. Не знаю..
Ему надо.. Расти.
Абди.. Посмотри на меня! Делай, как я..
Паши, как я!..
Не, я.. На самом деле, не против..
Не против того, что он постоянно таскает вещи, потому что каждый раз..
Он делает чтото новенькое!
Вот, кстати! Сырую крольчатину принс с охоты..
Молодец, одним словом..
Так, ии.. У меня тут куча пшеницы нафармилась..
Сколько это снопов сена?.. Только не говорите, что это мало..
Пятнадцать..
Это пятнадцать утенов, ребят..
То есть.. Вот если я продам этот сноп сена, у меня будет пятьдесят утенов.
А напомню, что мне нужно две тысячи, кстати!
Две грбаных тысячи..
Как я это сделаю? Да никак!
Ладно.. Давайте успокоимся.. Хотя бы немножко прокачаемся..
Бой.. Третий уровень..
Четвртый уровень..
У меня уже дополнительный урон, плюс четыре процента.. Хорошоо..
Таак.. А за серебряного скарабея..
Я прокачаю то, что хотел!
Вы можете смешивать зелья..
Бам!
Так, шанс вернуть стрелуу..
О, кстати.. Хорошоо, давай!
Мы теперь можем даже.. Бесконечность у лука не прокачивать..
А просто стрелять и стрелять!
Кхх! Вот только лука у меня нет..
Кхе.. Этакая маленькая проблемка..
Ой.. Ты ч такой грустный?
Посмотрите на его глаза..
Причм, что самое интересное, я вс это время пытаюсь по нему нажать, ноо.. Нет..
Хммм..
Это он изза того, что облил меня водой?
Ну.. Вообще, на самом деле, вероятнее всего..
И.. Так как наступила новая ночь..
Я не забываю про кости!
Боже мой.. Что это такое?!
Капитан мртвая борода.. Серьзно?..
Кхехе..
Кхх.. Ой ты господи.. Иди ко мне..
Пять костей..
Я думаю, что мне нужно штук пятнадцать..
Воот.. Ещ призвал!
Аа.. Бляхамуха..
Ааа! Одно хп, отстаньте..
ЧТОО?!
Какого чрта?!
Нет!
Убери это ТНТ!..
Ооу.. Оооу!
О чрт!
АА!
Нет! Так..
Аа.. Мои вещи!
Кхахаха!
Удивительно..
Это первый раз, когда я вижу, чтобы при взрыве выпало столько земли..
Сколько было уничтожено.
Хороший у тебя динамит, пират.. Хороший..
Погодика.. А может быть, я его сейчас прокачаю?
Я прокачаю.. Я прокачаю!
Даа.. Только у меня больше нет изумрудов..
И дай угадаю.. Ты сейчас будешь перчатку продавать?
Ч?!..
Это п..
То есть, я тебя качал до пятого уровня..
И ты перчатку так и не продашь..
Не паникуем.. Я уверен то, что это, всеголишь, вопрос времени..
Потому что у меня появился второй винодел!
Я его обязательно прокачаю.. Но!
Посмотрите внимательно!
Я на миникарте нашел ещ чтото интересное..
Какоето строение?..
И.. Ещ какоето строение!
Находятся, помоему, вон там..
И вот оно это строение..
Ой, ойой!
Ч это за башня главного злодея.. А нука?..
Кха!
Меня тут убьют?..
Я понял, я понял, я понял..
Понял я! Понял.. Клянусь, я понял!
Тцц.. Так!
Оох, вы ещ тут спавнитесь постоянно.. Серьзно?
Я пробегу, пожалуй.. Да?
Ахх.. Подожди! Это же спавнеры..
Аэ.. Запомнили!
Тут есть спавнеры..
Ребята, это хоро.. Хороощая идея добыть здесь спавнеры!
Но сначала наверх!
Так, тихоо.. Железный блок!
Нич не вижу.. Нич не вижу! Факел..
Аа.. Каменная кирка, быстрее!
Так, халява железо.. Молодец!
Привет!
Так, здесь у вас.. Костикостикости.. Хорошоо!
Ещ железо, халява!
Ммм.. Ч?.. Нееет!
Какая.. Чегоо?!
Утомление третьего уровня, серьзно?!
Ах вы демонюки.. Так, ладно!
Тогда мы както очень аккуратно спускаемся..
Чрт.. Чрт!
Чрт.. У меня же утомление.. Я даже выломать ничего не мог!
Так, вс хорошо! Вс хорошо, вс хорошо.. Вещивещивещивещи!..
Вс, валим!
Аээ.. Сюда!
Где я?.. Оо, деревня.
Фух..
Фууф.. Кхахаха!х..
Я не помню, когда я последний раз так в майнкрафте паниковал!
Нуу.. По крайней мере, мы заработали железный блок!
Халявные девять железа!
Неплохая находочка..
По крайней мере, в ту башню мы точно вернмся..
Сами понимаете..
Спавнеры..
Спавнеры  это прокачка..
Спавнеры  это мобы.. А мобы  это ресурсы!
А на этом я, наверное, буду постепенно заканчивать!
На Абди я нажать так и не могу..
Обидно!
Ваши догадки, почему он такой грустный..
И, конечноже.. Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Ваши подписки.. Ваши оценки.. Ваши комментарии..
Это самый.. Большущий залог успеха..
В том, что сезон.. Будет продолжать развиваться!
Даже не то, что бы сезон.. А сезоны и общий лор!
Мы тут не на один день приехали!
Мы тут надолго!
Поэтому, действительно.. Многое зависит от вас! Ии..
Не поленитесь! Ну правда.. Одно там, два нажатия..
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А с вами были  Лололошка!
Ии.. ..
Абди: Я с вами до конца, госпожа Окетра..
Абди: Нно..
Окетра: Но что? Что?!
Окетра: Чего это вы вдруг так резко..
Окетра: Все стали такими моралистами, а?!
Окетра: Никто из вас и малейшего понятия не имеет..
Окетра: Через что я прохожу!
Окетра: Я буквально устроила всю вашу жизнь!
Окетра: Да я даже позволяла вам то..
Окетра: За что любой другой убил бы своего абда..
Окетра: Не раздумывая!
"Вы с Даной отправитесь на корабле Буриса"..
"С вами будут люди амара".
Ааа, чрт возьми..
Я совершенно забыл, то, что меня впервые отправляют на поиски Огней..
Без команды!
Без Окетры, Сдерика, Хануф, Абди..
Будет только Дана!
(Но.. Нно Дана же не командный игрок!..)
Ладно.. Походу, надеемся каждый сам на себя..
Тем не менее.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором, наконецто..
Спустя более, чем шестьдесят серий..
Мыы.. Отправляемся в Дидинахвамдис!
Даа, дададада.. Я понимаю, тяжелое название города..
Но зато какого города!
Исходя из того, что мы знали ещ со времн живого Скульптора..
Нахвамдис был куда более величественным городом..
Чем даже Нарфанис!
Не, ну оно и понятно..
Ведь находился этот город не абы где..
А на богатом ресурсами Зелном континенте!
Ии.. Вы помните, как этот город пытался найти Синдбад?..
(Э, кстати.. Где Синдбад?..)
Э, так вот.. Видимо, мы не просто попытаемся..
Мы найдм этот проклятый город!
Даа.. Буквально проклятый.
Ведь совсем недавно мы узнали всю правду..
Почему его забросили!
Давайте распишу коротко..
При зарождении ТоИфэтуна..
Тайное братство посмело впервые пойти против богов!
Это привело не к самым радужным последствиям..
Когда они попрли против не абы какого бога..
А того, кто олицетворяет самую жизнь!
Селиасэт.
Другими словами, тайным братством был рождн..
Первородный грех.
Люди впервые пошли против бога..
Ну и, по итогу, ТоИфэтун, решивший осквернить Селиасэт..
Которая, на минуточку, даровала им богатый Зелный континент..
Умолчали о своих деяниях!
Они умолчали, что это именно братство виновно..
В нищете многих людей в Мисре!
Причм, заметьте, об этом даже не знали некоторые золотые маски!
Например, Расул.. Или Дана!
Которая в ужасе убежала..
Надеюсь, теперь цепочка сложилась..
Вот почему людям нельзя на Зелный континент!
Вот почему Фараон выпускает типа тупые законы!
И я напомню, то, что Фараона, как такового  не существует!
Это вс Салик.
У меня есть все причины полагать, что если об этом не знала Дана..
То об этом.. Никто не знает!
Я намекаю на то, что, скорее всего, Салик..
В одиночку вертит всем ТоИфэтуном!
Обманывая даже своих приближенных..
Других золотых масок.
Бутерброд мне в рот  вот это поворот!
Также напомню, что в конце предыдущей серии..
У Окетры в руках мы увидели.. Золотую маску!
То есть е пригласили уже не в совет города..
А в совет ТоИфэтуна!
Ну етитьколотить, а..
Неужели, ей запудрили мозги?!
Она пообещала вс сегодня рассказать..
И это сегодня.. Сейчас..
Ээ?.. Почему спальня Окетры открыта?
Эй, всем привет..
Окетра? Окетра..
О нет.. О нет!
Оо, я, походу, понял.. Она сбежала, да?
Да ты шоо.. Окетраа!
Бо..
Бога ради..
Кхехехе.. Кх!
Ну, может быть, и не совсем сбежала..
Я.. Нажать по ней..
Могу.. И не могу одновременно.. Лладно, я понял, спитеспите!..
Тигра..
По Тигре тоже не могу нажать..
Таак, ух.. Окейокей..
Я просто выдохнул.. Типа..
Мне почемуто показалось то, что она сбежала!
В музейной комнате никого..
Здесь.. Тоже никого.
Абди, Хануф?.. Сдерик?
О, Сдерик.. Привет.
А вы ч.. Издеваетесь, ал?!
Почему я не могу ни с кем поговорить?
Чч за бред..
Что происходит.. Почему все такие молчаливые сегодня?
Так, ладно.. У меня есть ещ одна идея..
Нам, наверное, про..
Хануф: Мхх.. Охх!
Ээ.. Нам надо просто пойти..
Хануф: Как же вкусно пахнет, Абди!
На улицу..
Абди: Ээй.. Эй, потишепотише, Хануф..
Абди: Сейчас же только утро..
Хануф: Ой.. Ппрости, я не хотела..
Кххм..
Абди: Оо.. Лололошка!
Хануф: Эй, какого..
Абди: Мх.. Ддоброе..
Абди: Доброе утро, Лололошка!
Э.. Ты дурак?..
Хануф: Эй, Абди.. Что происходит?
Хануф: Ты же сам мне сказал толькочто быть потише!
Абди: Э.. Ой..
Абди: Ппрости меня..
Абди: Кхихихи.. Кх..
Хануф: Кхихихихи.. Кх!
Хануф: Ну ты, конечно..
Сдерик: Оох, хохо..
Сдерик: Кого это я вижу..
Сдерик: Хануф, Абди!..
Сдерик: А вы чего так рано всталито, а?
Сдерик: Хм.. И, кстати..
Сдерик: Где леди Окетра, я про.. Ээ..
Хануф: В смысле где?
Хануф: Кхкх.. Кхкх! Кх, Окетра!..
Сдерик: Хануф, эй.. Ты..
Кх!
Может быть, уже скажем?
Ребят.. Вот там.
Хануф: Мх.. Здесь нет..
Да ненене.. Она вот там!
Хануф: Е.. Е нет в спальне.
Хануф: Может быть, е снова похитило братство?
Хануф: Я про.. Аа..
Абди: Ээй, эйэйэй.. Неет, нетнет.
Абди: Хануф.. Не паникуй.
Абди: Ты же знаешь, в этом нет никакого смысла.
Хануф: Оох.. Фух..
Хануф: Яя знаю, Абди.. Я знаю..
Хануф: Но, просто.. События той ночи..
Хануф: Вс ещ не идут у меня из головы..
Хануф: Яя так не могу..
Абди: Оо.. Хануф..
Абди: Вс уже закончилось..
Абди: Успокойся..
Сдерик: Ээ..
Сдерик: Так, слушайте.. Ребят..
Сдерик: Нуу.. Может быть, раз Окетра теперь глава городского совета, то..
Сдерик: Просто у них там, это, типа.. Утреннее совещание ии.. Вс такое..
Абди: Мм, а ведь, кстати..
Абди: Тогда я искренне рад за госпожу!
Хануф: Оо, это правда!
Хануф: Она мечтала об этом ещ когда мы были совсем маленькими..
Хануф: Ох.. Хм..
Хануф: Надеюсь, Халима радуется вместе с нами..
Абди: Мх.. Я тоже надеюсь..
Сдерик: Оох, ребята.. Ну ч ж вы грустито нагнали, а!
Сдерик: Ну зачем?..
Сдерик: Ничнич.. Вс хорошо!
Сдерик: Пойдмте тогда на кухне завтракать?
Сдерик: Раз уж госпожи нету ии..
Окетра: Господи..
Окетра: Мхх.. Что ж вы расшумелисьто в такую рань, а?..
Окетра: Кхх.. Кх, охх!
Окетра: Мхх..
Хануф: О.. Госпожа..
Абди: Госпожа!
Хануф: Госпожа Окетра!
Окетра: Нуу.. Это я..
Окетра: Чего вы здесь устрои..
Хануф хором: Пожалуйста, простите нас, что разбудили вас!
Абди хором: Пожалуйста, простите нас, что разбудили вас!
Окетра: Господи..
Окетра: А нука быстро встали!
Окетра: Кххм.. Вы, конечно, правда громко говорили..
Окетра: Я ещ до этого проснулась, ребята.
Окетра: Меня разбудило солнце.
Окетра: Мхкх..
Окетра: А вообще, я посреди ночи пошла наверх..
Окетра: Потому что мне было жарко.
Окетра: Сначалато вс было отлично.. Прохлада, ветерочек..
Окетра: А потом рассвет.
Окетра: Мх.. Я сначала пыталась отползать в тень деревьев..
Окетра: Но потом стало слишком жарко.
Окетра: Э, в общем.. Что я пытаюсь сказать этим..
Окетра: Вы все тут не виноваты.
Окетра: Опаа, Сдерик..
Окетра: А что это у тебя здесь?..
Окетра: Ии.. Ох, Лололошка..
Окетра: Мх.. Кхкхм..
Окетра: Ребят.. Знаете..
Окетра: Мне ннужно коечто вам всем рассказать..
Окетра: За завтраком.. За мной.
Оо.. Увидела меня и сразу вспомнила про золотую маску..
Ну конечно!
Щаас будет жеесть..
Щас они все узнают!
Не, ну на самом деле, нич такого..
Типа.. Если ей там не запудрили мозги, то она..
В теории, через ТоИфэтун.. Может многое поменять.
А вот, что у не там на уме.. Увы, мы не понимаем.
Такое ощущение, что Окетрой, на самом деле.. Мм.. Легко манипулировать.
Как будто бы..
Сдерик: Ээх, ребят.. Мне нравится наша новая традиция..
Сдерик: Есть на кухне.
Абди: Кхихи.. Кхкх! Кхих.. Кхх..
Абди: Знаешь, Сдерик.. А мне нравится моя новая традиция..
Абди: Есть каждый день!
Окетра: Оо, кхех.. Абди, а это хорошая шутка!
Хануф: Кх.. Нно это не очень хорошо..
Хануф: Смеяться над своим прошлым..
Сдерик: Ой, да ладно тебе, Хануф!
Сдерик: Все же знают, что это шутка..
Сдерик: Мх.. Окетра, это вам.
Сдерик: Кхх.. Кх.
Сдерик: Оо.. А вот это мне.
Мм.. Так и что?
Рассказы о золотой маске будут?
Окетра: М.. Кхкхм..
Окетра: Нуу.. Ну что ж..
Окетра: Фуух.. Кхм.. Рребята..
Окетра: Я даже не знаю, как начать..
Окетра: Полагаю, что вот так будет куда..
Окетра: Красноречивее.
Хануф: Аах.. Неужели вы..
Абди: Аа! Это..
Хануф: Вы вс это время..
Сдерик: Нне понял..
Оуфф..
Сдерик: Б.. Леди Окетра..
Сдерик: Лледи Окетра.. Ээто как это понимать?
Хануф: Кх.. Ладно.. Ладно, тише.. Тише, Сдерик..
Хануф: Э.. Я уверена.. У госпожи просто нне было выбора!
Хануф: Ггоспожа.. У вас ведь.. Не было выбора?
Абди: М.. Я с вами до конца, госпожа Окетра..
Абди: Нно.. Но я, просто..
Окетра: Что?.. Что "но"?!
Окетра: Что "но, просто"?..
Сдерик: Ммх.. Аа, я..
Сдерик: Аа.. А я.. Нничего такого не..
Окетра: Ну что.. Что?!
Окетра: Чего это вы вдруг так резко..
Окетра: Все стали такими моралистами, а?!
Окетра: Да я несколько лет подряд занимала..
Окетра: Низшие должности в городском совете!
Окетра: Мхх.. Довольствуясь парочкой школ!
Окетра: Нуу.. Как парочкой..
Окетра: Там ещ исследовательский центр..
Окетра: Это вс неважно!
Окетра: Я мечтала стать главой городского совета..
Окетра: Всю свою сознательную жизнь!
Окетра: Я написала столько книг о городской среде!
Окетра: Я, кхм.. Мхх..
Окетра: Я не могу просто так отказаться от своей мечты.
Окетра: Даже если для этого придтся..
Окетра: Придтся.. Мх..
Абди: Мхх.. Совершать сделки с совестью..
Окетра: М.. М, неет..
Окетра: Нет, Абди.. Я не это..
Окетра: Носить эту идиотскую маску..
Окетра: И играть в игры Салика.. Вот, что я имею ввиду!
Хануф: Ох.. Леди..
Окетра: Мх, да вы просто посмотрите..
Окетра: Посмотрите, во что мы все превратились!
Окетра: Мы и так уже достаточно повязаны с братством..
Окетра: Чтобы играть в благородство!
Окетра: Вон! Лололошка, например..
Окетра: Он проводит с людьми из братства..
Окетра: Больше времени, чем спит!
Общее удивление
Окетра: Абсолютно кааждый процесс в Мисре..
Окетра: Контролируется братством!
Окетра: Даже такие мелочи, как производство декоративных кристаллов!..
Окетра: Тьфу ты, блин..
Сдерик: Даа..
Сдерик: Помню это..
Окетра: Даа, да, Сдерик..
Окетра: Казалось бы..
Окетра: Да и тем более, запомните, друзья..
Окетра: Я вс ещ следую нашему главному плану..
Окетра: Втереться к братству в доверие!
Абди: Э..
Окетра: Фуух..
Абди: Госпожа.. Я понимаю ваши метания, нно
Абди: Просто..
Окетра: Да господи..
Окетра: Какие же ещ метаниято.. Какие метания?!
Окетра: Нет, Абди!
Окетра: Ты не понимаешь!
Хануф: Окетра..
Окетра: Ты не понимаешь меня!
Окетра: И ты.. И ты тоже не понимаешь!
Окетра: Никто из вас и малейшего понятия не имеет..
Окетра: Через что я прохожу!
Окетра: Я буквально устроила всю вашу жизнь!
Окетра: Прощала вам все ваши ошибки..
Окетра: Мхх..
Окетра: Да я даже позволяла вам то..
Окетра: За что любой другой убил бы своего абда..
Окетра: Не раздумывая!
Окетра: И стоило мне один раз..
Окетра: Поступить неправильно..
Окетра: Как вы тут же решили мне начать морали читать, серьзно?!
Окетра: Охх, чрт..
Окетра: Спасибо за завтрак, Сдерик.
Окетра: У меня дела в совете.
Аа.. Остановить Окетру.
Эй, стой!
Стой, Окетра..
Окетра: Мх.. Лололошка..
Окетра: Нуу.. Слушаю.
Да уж, яя..
Я думаю, вы прекрасно понимаете..
Что сейчас происходит.
Да, мы чтко увидели, как леди Окетре..
Промыли мозги! Или, по крайней мере, продолжают промывать..
Конкретно вот этот момент дал мне сейчас понять..
Что леди Окетра для меня топ один персонаж..
По раскрываемости!
То есть, здесь видно.. Чтко передатся тот момент..
Как она.. Ломается!
Она не было изначально против.. Ээ, ТоИфэтуна..
И тут же резко стала за него!
Нет, она вс ещ продолжает говорить, что она, как бы, против него..
Постепенно сдвигает эти нормы морали у себя в голове..
Ии.. Постепенно, опять же, она сама того не заметит..
Как.. Вс то, против чего она была..
Станет для не нормой!
Очень круто передали раскрываемость персонажа!..
Ноо.. Что я могу сказать?..
Леди Окетра, Абди прав.
Тебе не стоило соглашаться..
Потому что это идт в разрез с твоими убеждениями.
Ты теряешь себя, Окетра.
Эй, леди Окетра.. Никто из нас тебя не осуждает.
Мыы.. Просто волнуемся, вот и вс.
Леди Окетра.. Мне нужно рассказать тебе о том..
Что произошло в Дидинахвамдисе.
Чтобы ты знала, что представляете из себя братство..
На самом деле.
Абди: Что.. А ты откуда знаешь?..
Окетра: Аа.. Мммх..
Окетра: Ну хорошо.. Ладно.
Окетра: Слушаю тебя, Лололошка..
Оо.. Так, готова выслушать.. Хорошо.
Садитесь..
Кх, кхкхм.. Так..
Как мне.. Аа, просто катсцена.. Понял.
Тата, таа..
Ну вот, короче, там вообще жопаа..
Даа, дадада.. Там Селиасэт.. Монстры..
Вот.. ТоИфэтун был.. Это вс изза ТоИфэтуна..
Тырыпыры, ляляля..
Да..
Окетра: Аэ..
Окетра: Так, подожди.. Лололошка..
Окетра: То есть, ты хочешь сказать, что..
Окетра: Что он..
Абди: Да, леди Окетра..
Абди: Лололошка хочет сказать, что боги здесь ни при чм.
Сдерик: Ээй, в плане, в плане.. Ну, как это, ни при чм?
Сдерик: Это явно божественная кара!
Сдерик: За посягательство на солнце Нахвамдиса.. Разве нет?
Абди: Мм.. Да, но..
Абди: Но я же всегда говорил..
Абди: Человек не должен обладать божественной силой!
Окетра: Господи.. Во что же я ввязаласьто, а!
Окетра: Чрт!..
Сдерик: Мх..
Сдерик: Ээ, леди.. Позвольте мне сказать..
Окетра: Мм.. Дада.. Давай, Сдерик..
Сдерик: В общем.. Я молчал вс это время, потому что..
Сдерик: Доводы обеих сторон казались.. Справедливыми..
Сдерик: Ну, наверное..
Сдерик: Да и люди из братства без своих масок..
Сдерик: Это такие же люди, как и мы с вами..
Сдерик: Я бы не сказал, что наша с Даной поездка была ужасной!
Сдерик: Нуу.. Даа, дада.. Там были какието свои приколы, конечно..
Сдерик: Но, в целомто, под конец я уже привык!
Сдерик: И даже набрался смелости..
Сдерик: Даа, да.. Абди, слушай, безусловно..
Сдерик: Мне не приходилось пройти через вс то, что тебе..
Сдерик: Нну или же вам, леди..
Сдерик: Но если я чемуто и научился..
Сдерик: Так это тому, что второпях сказанная фраза..
Сдерик: Может перечеркнуть.. Многое!
Абди: Тогда, мне есть что добавить..
Абди: Мх.. Госпожа..
Абди: Простите меня, пожалуйста, что..
Абди: Позволил своему страху перед братством..
Абди: Говорить за себя.
Окетра: Ох, Абди..
Окетра: Кх.. Мхх..
Окетра: Ребят.. Встаньте..
Сдерик: Мм.. Мкхх..
Хануф: Кхкхм..
Окетра: Ребят.. Простите, что накричала на вас..
Окетра: Я.. Я нне считаю, что вы мне обязаны..
Окетра: Вы моя семья..
Окетра: И мне не стоило от вас скрывать мо решение.
Окетра: Да..
Хм.. Вот так вотто..
Окетра: Кхм.. Кхкхкх!
Вс порешали, типа?..
Окетра: Ох..
Окетра: Ох, неужели я это сказала..
Абди: Мхх.. Семья..
Хануф: Кхкхкхкх! Кх..
Хануф: Да, Абди..
Хануф: Мне тоже очень приятно это услышать от госпожи!
Сдерик: Хм.. И мне тоже!
Окетра: Кхехехе.. Кх!
Окетра: И что?.. Вам не страшно быть в одной семье..
Окетра: С ужасной золотой маской!.. Мм?
Окетра: Кххм, хахаха.. Кх!
Абди: Мм.. Госпожа..
Абди: Я просто считаю важным сказать..
Абди: Что мы вас не осуждаем.. Нет..
Абди: Мы за вас волнуемся!
Абди: Братство много лет училось искусству..
Абди: Манипуляции людьми..
Абди: И..
Окетра: Да ладноладно, Абди.. Успокойся, я же шучу!
Окетра: Просто шутка.
Окетра: Теперь, когда я знаю больше от Лололошки..
Окетра: Я буду ещ осторожнее!
Окетра: Маска даст мне больше влияния как снаружи..
Окетра: Так и изнутри!
Окетра: Хм..
Сдерик: Оо.. А вот это правда!
Окетра: Вдобавок, посудите сами..
Окетра: Салик теперь наверняка уверен..
Окетра: То, что я на его стороне.
Окетра: Тх! Представляете..
Окетра: Сижу на советах с самим богомФараоном!
Хм..
Сдерик: Кхехе.. Кхехе..
Хануф: Кхехех.. Ну да..
Смешно..
Окетра: Кхм..
Окетра: М, кстати, Лололошка..
Окетра: А вы разве сегодня не должны с Даной..
Окетра: Отправиться в Дидинахвамдис.. М?
Окетра: После твоих рассказов, я уже вообще не уверена..
Окетра: Насколько это хорошая идея!
Окетра: Кхох.. Но уже поздно..
Окетра: Да у нас и выборато нет.
Окетра: Хорошо.. Значит, играем до конца!
Окетра: Огни у нас..
Окетра: Козыри коекакие имеются..
Окетра: М.. Да, хотя бы, тот же Бурис..
Окетра: Поэтому нужны быть сильными, ребята!
Сдерик: Ох, госпожа.. Вот это настрой!
Окетра: Так, тихо, Сдерик.. Лололошка, скажи..
Окетра: Ты хочешь, чтобы я отправилась в Нахвамдис..
Окетра: С тобой? Мм?
Подожди.. Чегоо?
Ааа.. Блин, это вот.. Неожиданный вопрос.
Я просто думаю, что теперь это.. Не самая лучшая идея.
Я, реально, очень надеюсь, то, что я сделал..
Оочень правильный выбор!
Рассказав про вот это вот вс..
Аах! Хотя нее.. Знаете, что у меня теперь..
Появилось из мыслей..
Ей сейчас допромоют мозги..
И она Салику расскажет о том..
Что я знаю.. Про Селиасэт!
Ну ладно.. Я думаю, то, что она мне поверила..
Ии.. Ей не промоют мозги..
На этот раз.. Надеюсь!
Леди Окетра, вы что..
Чтобы братству было проще нас контролировать?
Нее, нененене.. Да и, тем более, ты нужна в Нарфанисе!
Даа, я хочу, чтобы ты поплыла со мной.
Твои боевые навыки будут полезны против монстров.
Госпожа, прошу.. Не перекладывай такое сложное решение на меня.
Короче, как я уже сказал..
Лучше будет, чтобы она осталась здесь!
Я.. Очень хочу в не верить!
Она там всех порешает своей золотой маской.
Окетра: Уф.. Спасибо, Лололошка.
Окетра: И да, ты прав..
Окетра: Нам не стоит всем находиться в одном месте.
Окетра: Оо.. И ещ..
Окетра: Тебе бы оставить здесь несколько своих Огней.. Да?
Окетра: Потому что, если верить Салику..
Окетра: Солнце Селиасэт  последний из них.
О.. Что, реально?!
Окетра: Я думаю, что братство..
Дана: Неет..
Дана: Не последний.
Абди: Аа, Дана!
Хануф: Ах, Дана..
Окетра: Мгх.. Дана!
Окетра: Подслушивать некрасиво.
Дана: Мх, некрасиво.. Кх..
Дана: Зато я красивая!
Дана: Мне можно, Окетра.
Дана: Эй, Мальчик.. Ты что, думал, я вчера сбежала..
Дана: Потому что монстриков испугалась?
Дана: Нет! Я была вне себя!
Дана: Мой отец, он.. Он..
Дана: Мкх.. Он ненавидел богов за то..
Дана: Что они сделали с этим миром.
Дана: Папа потратил всю свою жизнь на поиски информации..
Дана: Об Огнях! Об этом.. Отправлении!
Дана: Он свято в это верил..
Дана: Он умер за это!
Дана: И вот вчера я узнаю..
Дана: Что это было зря!
Дана: Мх.. Кхх!
Дана: Вс это время это были лишь бестолковые амбиции..
Дана: Братства из прошлого.. Да серьзно, что ли?!
Дана: Чрт.. Да, сестра?
Дана: Какого это узнать, что ты теперь заодно с теми..
Дана: Кто погубил этот мир?!
Окетра: Оо, Дана.. Я с вами не заодно.
Окетра: Мне жаль, что так случилось с твоим отцом.. Это правда.
Окетра: Мх.. А я вот, до сих пор, не знаю, что произошло с моим!
Окетра: Но ты отвлеклась от темы, продолжай.
Окетра: Что значит "не последний" Огонь?
Аа..
Бурис: Кхх.. Кх, кхкхм..
Бурис: Аа, я прошу прощения..
Бурис: А то и значит, хара мне в рот!
Сдерик: Ах! Оо.. Бурис!
Бурис: Хаа.. Сдерик!
Дана: Господи, вы что, тут все друганы поголовно?!
Бурис: Ээ.. Ну а чего?
Бурис: Так, ладно, ребята..
Бурис: Долго мне ещ там стоятьто, а?
Бурис: Огней точно тринадцать, вот, что я могу сказать!
Бурис: Ошибок быть не может.
Окетра: Тринадцать? Неет, но..
Окетра: Даже в..
Дана: Даа, дададада.. В "Странных странностях" об этом ничего не сказано.
Дана: Но кто бы ни был.. Или ни была эта..
Окетра: Стой..
Окетра: Подожди.. Ты что.. Тоже считаешь, что  это женщина?!
Дана: Мм.. Ну даа..
Дана: Я бы очень хотела, чтобы..
Окетра хором: Она была женщиной!
Дана хором: Она была женщиной!
Бурис: Оо господи.. Так, э, кхм..
Окетра: Кхахахаха!
Дана: Кхахахаха!
Бурис: Ладно, леди.. Если мы, встаки, закончили, тоо..
Бурис: Вечером мы отплываем, между прочим!
Бурис: Хара..
Дана: Мгм.
Дана: До вечера.. Сестра!
Окетра: Бооже мой, Дана..
Окетра: Ты серьзно.. Ты за этим пришла?
Окетра: Просто посмеяться надо мной?
Дана: Даа, давай вместе закатим глаза.
Дана: Это было поздравление.
Дана: Тх.. Жду вечером, Лололошка.
Аа, ладно..
Дана: Тво.
Аа..
Бурис: Мх.. Вот харато, а!
Бурис: Охх.. Ну ладно.
Бурис: Ох, Дана.. Ну какая женщина, а!
Бурис: Да, ребят.. Вы уж простите..
Бурис: Я пока не могу ей сказать, что я с вами..
Бурис: Да и вообще, я извиниться хотел, чтоо..
Бурис: Мх.. Ээ, кхкхм..
Бурис: Ладно, это, наверное, в другой обстановке нужно делать.. Да?
Бурис: Оставька ты дома один из Огней, Лололошка..
Окетра: Мм? А это ещ зачем?
Бурис: Аа?
Бурис: Кхаха.. Кх! ну как это зачем?
Бурис: Чтобы у ТоИфэтуна не оказались все Огни в сборе.
Бурис: И нас не заставили сразу плыть в Отправление..
Бурис: Понятно?
Бурис: А так Лололошка скажет, что..
Бурис: Забыл дома какойнибудь из Огней.. Там..
Бурис: Молот Монту, например.. Да и вс.
Бурис: Плывм обратно.. Выигрываем время..
Окетра: Ии.. Хочешь сказать, что они поведутся на это, да?
Бурис: Тх, хахаха! Кх.. Хара, ещ спрашиваешь..
Бурис: Конечно поведутся!
Бурис: Они ж вас всех за идиотов держат!
Хануф: Мхх..
Сдерик: Мх!
Окетра: Мх, ладно.. Тогда решено.
Окетра: Я отправляюсь в совет, чтобы не вызывать подозрений.
Окетра: Лололошка.. Вечером приду вас проводить.
Бурис: Ну давайдавай.. Удачи тебе.
Бурис: Покапока.. Так, тх..
Бурис: И вам тоже пока, ребят!
Сдерик: Аэ.. Ну ладн.. Пока!
Сдерик: Эй, Лололошка, слушай..
Сдерик: Я приготовлю еды тебе в дорогу.
Хануф: А я помолюсь Кнефмтити за ваш успех!
Ну, пока, ладно..
Абди: Мх..
Абди: Спасибо.. Я счастлив, что госпожа Окетра..
Абди: Не продала свою душу за место в совете.
Абди: Как я.. Изначально подумал.
Абди: Я присоединюсь к Хануф..
Оокей.. То есть, получается, я, встаки, хорошо сказал..
Ну, то есть.. Выбор был правильный..
И хорошо, то, что яя вот.. Не взял Окетру с собой..
Мне кажется, это тоже правильно.
Ну, опять же, это вс кажется.. Как это вс повернтся  фиг его знает.
Так, Сдерик.. Ты мне еду, сказал, приготовишь..
Видимо, чуть попозже отдашь.. Да?
Окей.. Так, смотрите.. Мне сказали оставить какойто Огонь..
Чтобы потом, когда мы нашли все Огни..
Мы не отправились куда?.. К Отправлению!
Чтобы.. Мы выиграли время..
Тем, что отправимся обратно в Нарфанис.. Заберм Огонь..
Блаблабла..
И я вот думаю, то, что оставлю я, наверное, то..
Что не поможет в бою!
Как мне, собственно, даже намекнули..
Молот Монту.
Ну, допустим, вот.. Таак..
Хотя нее.. Ну куда его дома, вы что, серьзно?
ик пишем.. Давайдавай!
Оставляем Молот Монту..
И, на всякий случай, посмотрим, что у нас здесь..
Мало ли, чтото поменялось..
Тигра спит.. Вот, круто быть Тигрой!
Все хотят быть Тигрой..
Спишь себе.. Кушаешь..
Развлекаешься.. Играешь иногда, да?
Насчт навыков.. Я, покачто, могу прокачать..
Мм.. Наверное, чтото из золотых скарабеев..
Скорее всего, это будет бой..
Потому что нам намекнули про монстров..
Поэтому давай, пятьдесят шесть, пятьдесят семь.. Восемь, девять.. шестьдесят!
Йоу!
Ой, у меня открылось.. Могущество Фараона..
Каждая атака топором накладывает на игрока..
Эффект силы.
Мощность которого зависит от уровня навыка.
Давай, окей..
Первый уровень.. То есть, мне будут давать силу первого уровня.. Да?
(Тигра!.. Иди ко мне моя миленькаямаленькая..)
Я бью.. Аа, блин! Видимо, против союзных не прокает..
Я просто понимал, то, что я не убью Тигру, само собой..
Ну давай попробуем против.. Мм.. Сдерика?
Неет, силу так просто не дают.. Аа..
Что мне дат сопротивление?
Какаято штука, которую я, наверное, давнымдавно прокачал..
Ну и ладно!
Так, отправляемся из дома..
Сейчас у меня примерное ощущение..
Что финал не просто близок, аа..
Я не знаю, как будто он уже в следующей серии!
Кхах.. Реально, какая это серия? Восьмидесятая?
То есть.. Как будто бы, финал сезона..
Вот уже.. В восемьдесят первой серии!
Но я понимаю, то, что нам два Огня ещ нужно найти..
По поводу ТоИфэтуна, мы както, болееменее, разобрались.. Да?
Но вот это стойкое ощущение, что вотвот чтото произойдт..
Нам даже про  намекнули, заметьте!
Вс вкупе, вот эти намкинамки..
Говорят о том, то, что..
Скоро чтото будет!
Так, а мне ж, по идее, надо.. Ойоу!
Как вовремя припрсято, а.. Ты посмотри!
А подожди, а мне теперь.. Бляхамуха! Я пришел в порт..
Не совсем понятно, правильно ли я сделал..
Мне, может быть, надо было к Сдерику теперь?
Ой, красивото как, а!
Ммм! Тц.. Ну тут у нас есть корабли..
Вижу ТоИфэтун..
Аххх.. Господи..
Как много всех людей..
Привет, ребят..
Сдерик: Оо, ну наконецто!
Ааа!
Сдерик: А я тебе тут сендвичей наготовил!
Аа.. Кхахахаха! Кхх..
Сдерик! Это же чтото предфинальное!
Как будто, я с боссом буду драться какимто!
Сдерик: Хануф, если что, тоже помогала!
Хануф: Мм.. Да..
Хануф: Лололошка, ты береги себя!
Абди: Мх.. Лололошка, я уверен..
Абди: У вас вс получится!
Абди: Кнефмтити сказала..
Абди: Что больше на вас не обижается!
Аэ.. Но она не могла такого сказать..
Так, оке.. Ахх!
Оо.. Окетра..
Салик: Оо, кого вижу..
Салик: Ч это у вас у всех такие кислые лица, а?
Сдерик: Аах ты..
Салик: Ооу, тихо.. Тихо! Ч ж вы сразу, а..
Салик: Я же просто пришел проводить свою сестру.
Хануф: Мх.. Это вы, да?..
Хануф: Мх.. Вот как, значит..
Салик: Даа, да.. Пора добывать последний из Огней.
Аа, подожди, что?
Ты сам думаешь, то, что это последний?
То, что их тринадцать.. Ты не знаешь?
Ты думаешь, то, что их двенадцать, да?
Я понял.. То есть, у нас прям, реально, туз в рукаве..
Такой нормальный.. Серьзный туз!
Дана: Мх.. Ну давай.
Дана: Эй, Салик.. Вс готово.
Дана: Можем отправляться.
Салик: Мм.. Да неужели..
Дана: А ты что.. С нами, что ли?
Салик: Чрт тебя дери, имена!
Салик: И нет.. Вы втром справитесь.
Что?..
Салик: Мхх.. Хм.
Салик: В любом случае, жду вас с солнцем здесь..
Салик: В Наре.
Салик: Кхахаха.. Кх!
Салик: Надо вс проверить и подготовиться.
Дана: Ммхх.. Мх..
Салик: Терпение.. Терпение, сестра!
Дана: Мх, господи.. Как ты надоел.
Салик: Кхахахаха.. Кх! Ну вы посмотрите на не, а..
Так, ладно.. В итоге.. А?
Окетра: Эй.. Эй, Лололошка.. Лололошка!
Ой, да!..
Окетра: Удачи!
Уу.. Удачи..
Ну..
Дана: Эй, мальчик.
Аа..
Дана: Я спать.
Спокойной ночи..
Дана: Мгм.
Дана: Утром приплывм.
Такс.. Аа, она прям сюда зашла, да?..
Могу ли я с кемто, интересно, поговорить.. Вопрос..
Бурис?.. Неет.. Здесь не могу.. Белолицый.. Воин..
Обалдеть, столько людей, ребята!..
Столько людей..
Я прямо сейчас среди ТоИфэтунцев..
Реально иду за последним Огнм!
Это такой шок контент!
Чтото явно намечается..
И это явное.. Уже в следующей серии!
Дамы и господа.. Не забывайте, пожалуйста ставить лайки!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
И знайте.. Прямо сейчас, в мом официальном мерчмагазине..
.
Проходит акция!
Начиная с первого декабря.. По десятое января две тысячи двадцать четвртого года..
К каждому заказу прикладывается индивидуальная..
Эксклюзивная карточка!
Новогодняя карточкаблагодарность..
Которую можно получить только в течении этих сорока дней!
С первого декабря.. По десятое января.
Любой заказ в эти числа..
Сопровождается данной карточкой!
Любой.. Можно заказать что угодно..
И.. Вс равно, она будет!
Спасибо большое за вашу поддержку!
Опять же, не забывайте про ваши маленькие нажатия..
Которые дают огромный буст к мотивации!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Якобы, последний Огонь..
Как считает Салик..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дана: Впереди гнездо этих монстров..
Дана: Если одна тварь проснтся..
Дана: Она разбудит остальных.
Так, э.. О, чточто.. Неет!
Бога ради, я не понимаю, что делать!
Дана: Они крутились возле того дома..
Дана: Как будто, там чтото есть!
Дана: Пойдм, проверим..
Аа.. Что?!..
Дана: А.. Чрт возьми..
Дана: Ну кто бы мог подумать, действительно!
Синдбад: А, аэ.. Что за шум..
Синдбад: А! Аа!..
Ууу.. Возвращение на Зелный континент..
Нахождение Дидинахвамдиса..
Некогда, великого города!
Вс это не то чтобы скоро..
Вс это прямо сейчас!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Плывм! Мх, дамы и господа..
Эх, возможно, это наше последнее нормальное путешествие..
Но путешествие не абы куда!..
А на Зелный континент!
В заброшенный и проклятый город..
Под названием Дидинахвамдис!
Сегодня мы явно столкнмся с теми ужасами..
Которые заставили всех жителей Зелного континента..
И города.. Покинуть эти земли!
(Если говорить проще..)
(Жопу увидим.. Вот.)
Так, ну и ч у нас получается..
Все спят, все дрыхнут.. Все готовятся..
Солдаты амара, белолицая..
Белолицый..
И не спит только Бурис, да?
Привет..
Бурис: Мм?
Бурис: Аа.. Хара, Лололошка..
Бурис: А тыто ч не спишь, а?
Бурис: Ты хоть знаешь, что в той части континента, куда мы направляемся..
Бурис: Обитает куча монстров?!
Бурис: Аа, кхах..
Бурис: Конечно, ты вс знаешь..
Бурис: Так а ч не спишьто тогда, а?
Бурис: Ммх..
Бурис: Тоже нервничаешь?
Бурис: Я бы щас тоже не уснул..
Бурис: Даже если б мне не нужно было этой махиной управлять.
Бурис: Прикинь.. Попытался уговорить Дану..
Бурис: Пришвартоваться в старом порту, где вы жили..
Бурис: А она.. Она даже слушать не хочет!
Бурис: Хм.. Последнее время я совсем перестал е понимать..
Бурис: Раньше ей дела не было до всех этих Огней и вс такое..
Бурис: Она хранила у себя Розу..
Бурис: А остальные е не интересовали!
Бурис: Потом потеряла интерес и к Розе..
Бурис: Когда поняла, что она ей не поможет.
Бурис: А сейчасто ч, погляди..
Бурис: Резко вдруг загорелась идеей поскорее найти все Огни..
Бурис: И даже злится, если чтото откладывается!
Бурис: Хм.. Отказалась швартоваться у дальнего порта..
Бурис: Хоть это и намного безопаснее.
Бурис: Да мы бы могли дойти из заброшенного порта..
Бурис: До Нахвамдиса всего за полтора дня!
Бурис: И тогда бы не было риска, что корабль атакуют монстры..
Бурис: Тх.. Но нет же, неет.. Вс у не не так.
Бурис: Такое ощущение, будто она хочет..
Бурис: Поскорее разделаться с этими поисками.
Бурис: Но я не понимаю, что будет потом!
Бурис: Вот добудем мы какимто чудом солнце, да?..
Бурис: Возможно.. Мх, даже несколько из нас останется в живых..
Бурис: Эти полтора человека вернутся в Нарфанис..
Бурис: И всей компанией что.. Двинем в Отправление?
Бурис: А дальшето что?! Что будет?..
Бурис: Мхх.. Хара..
Бурис: Дана так торопится покончить с этими поисками..
Бурис: Будто.. Чтото знает, Лололошка..
Бурис: А мне при этом не говорит.. Мхх..
Бурис: Не нравится мне вс это..
Бурис: Ой как не нравится!
Бурис: Зачем это Дане чтото от меня скрывать?
Бурис: Если.. погоди, если только она не знает, что..
Бурис: Я на вашей стороне!
Бурис: Так, мх.. Яя поговорю с ней..
Бурис: Братство же она тоже не поддерживает, да?
Бурис: Мх, может, хотя бы выясню что..
Бурис: Слушай, я..
Бурис: Могу тебе сказать.. Коечто стыдное?..
Э.. Давай..
Бурис: Мне очень страшно!
Бурис: Лололошка, ты даже не представляешь..
Бурис: Мне оченьочень страшно!
Бурис: Мы плывм в обитель монстров..
Бурис: От которых наши предки сбежали многомного лет назад!
Бурис: Это же какоето безумие, чрт возьми!
Бурис: Ох.. Аа?..
Дана: Уааэ.. Ох!..
Дана: Господи, Бурис..
Бурис: Оо, э.. Кхм.. Привет!
Бурис: Ты проснулась..
Дана: Кхехехе.. Кх! Удивительно, что остальные не проснулись.
Дана: Ты так оршь, господи!
Дана: Но про безумие ты, встаки, прав..
Дана: Если мы хотим выжить, нужно разработать план..
Бурис: Ну так я!..
Дана: Нет! Неет, нетнет..
Дана: План удлинить наше путешествие на три дня..
Дана: Это не план, Бурис.
Бурис: Мх! Кхх..
Дана: Наша цель.. Солнце Селиасэт!
Дана: У нас нет задачи сохранить как можно больше людей..
Дана: Нравится вам это или нет..
Дана: Но не думаю, что ктото из амаровых щенков..
Дана: Вернтся домой.
Бурис: Да ты..
Бурис: Дана! Ты серьзно?
Бурис: Мы не можем так говорить о них..
Бурис: Мы не можем просто ими пожертвовать!
Дана: Мм? И почему же?
Дана: То есть, думаешь, будет лучше, если мы пожертвуем тобой, да?
Дана: Хмхмхм.. Кхх..
Дана: Мы могли бы бросить в котл этого нерадивого абда.
Ээ.. А может тебя?
Дана: Но где гарантии, что мы сможем взять в руки солнце, Бурис?
Дана: Что, если этот артефакт..
Дана: Как и остальные, датся только.. "Избранным"?!
Бурис: Мхх.. Дана..
Бурис: Я не говорю, что мы должны жертвовать кемто другим или..
Бурис: Или тешить себя надеждами, что..
Бурис: Что выживут все.. Хара..
Бурис: Я говорю, что мы должны беречь людей!
Бурис: Вот, что я пытаюсь до тебя донести!
Бурис: Потому что кроме того, чтобы добраться до Огня..
Бурис: Нам нужно будет вернуться обратно!
Бурис: Мхх.. Я знаю, что ты бесконечно быстрая и ловкая, сестра..
Бурис: Ии..
Дана: Эй! Не смей..
Дана: Не называй меня так!
Бурис: Мхх.. В общем..
Бурис: Я не готов тобой рисковать!
Дана: Мхх.. Лаадно, ладно.. Будем осторожны.
Дана: Кстати, я тебе ещ не говорила, но..
Дана: Судя по тому видению, что показывал нам Расул..
Дана: Эти монстры.. Ну, по крайней мере, часть из них..
Дана: Это бывшие члены братства.
Бурис: Что?! Аа, погоди.,
Бурис: То есть, ээти монстры.. Это люди?!
Бурис: О чрт, это ужасно!
Дана: Мх.. Ну вот тут ты прав..
Дана: Я тоже так думаю.
Дана: И ведь наверняка Салик знает об этом!
Бурис: Аа? Знает?
Бурис: А это ещ почему?
Дана: Ну самто подумай!..
Дана: Кто запретил нам жить на Зелном континенте?
Бурис: Аа, э.. БбогФараон, конечно..
Дана: Ах, ладно.. Вс с тобой понятно.
Дана: Эй ты.. Идика сюда.
Чт.. Ладно..
Дана: Это Салик запретил проводить ритуалы узнавания прошлого.
Дана: Он самый старший член братства..
Дана: И хранитель нашей истории.
Дана: Он сто процентов знал, что произошло на Зелном континенте..
Дана: И не хотел, чтобы узнали мы!
Дана: Мхх.. Бурис так хочет знать, что такое я от вас скрываю, да?
Дана: Кхехехе.. Кх!
Дана: Ладно.. Расскажу!
Дана: Если выживем.
Дана: Тебе это не понравится, Лололошка..
Дана: Точно не понравится.
Аа.. Чт..
Бурис: Эй.. Эй, ребята..
Бурис: Смотрите.. Мы подплываем.
Ооо.. По кайфу!
Дана: Эй, а нука быстро все..
Дана: Просыпаемся!
Пробуждение команды
Дана: Приготовились!
Дана: Мы подплываем к порту города проклятого солнца!
Общие сборы команды
Дана: Все достам оружие!
Дана: Будьте готовы пустить его в ход.
Общее вооружение команды
Ууф, как много..
Бурис: Охх.. Хара мне в рожу..
Бурис: Нус.. Была ни была!..
Поехали!..
Звук корабельного колокола
Дана: Не теряем бдительности, парни!
Ууфф, уфуф..
Дана: Сходим с корабля осторожно!
Дана: Сначала мечники, а лучники страхуют.
Дана: Хмх.. Ну что, парень..
Дана: Надеюсь, я тебя достаточно заинтриговала.
Дана: И ты, хотя бы, просто постараешься не сдохнуть!
Мгм.. Это..
Этоэто.. Господи..
Мы реально здесь!
Смотри, они все..
Что пытаются найти?.. Ч они рукито подняли..
Ох, бляха.. Не хочу я туда выходить..
Эй, чел.. Челчел!
Так, нормально?
Ах, аа! Оо май гаад!
О май гад!
Бурис: Ээй, ДанаДана!
Бурис: Осторожно!
О чрт возьми, монстры.. Они реально существуют!
Сюдааа!
Даначкато какая.. Ты погляди, разрубила его на две части!
Силыто у не хоть отбавляй!
Бурис аж охренел..
Так, а.. А где я?
Куда я делся?
Кхехехе.. Кх!
Дана.. Дана, даа!
Ах.. Ой..
Что..
А, вот он я..
Ну давай, скажи.. Вынужденная жертва, да?
Что.. Что ты на них так всех смотришь?
Вынужденная жертва?
Ой.. Я там чтото слышал..
Дана: Скиньте тело в пески!
Солдат амара: Но.. Но госпожа.. Это же неправильно!
Солдат амара: Мы должны воздать ему почести..
Солдат амара: Как всем солдатам! Неужели вы..
Солдат амара: Смотрите!
Конвульсии мртвого солдата
Солдат амара: Смотрите, он же живой!
Солдат амара: Помогите ему..
Солдат амара: Он живой!
Дана: Ахх.. Какие же вы все..
Дана: Кхх.. Кх!
Солдат амара: Аа!
Солдат амара: Вы что сделали?..
Солдат амара: Что вы наделали?!
Дана: Тихо!
Дана: Послушали меня все внимательно.
Дана: Ваш товарищ был уже мртв!
Дана: Вы сами видели, что эта тварь своими когтями..
Дана: Не оставила ему ни шанса!
Солдат амара: Но.. Но он же шевелился!
Солдат амара: Мы все видели это.. Видели!
Согласие команды
Дана: А вы заметили, насколько эта крылатая тварь..
Дана: Похожа на летучую мышь?
Дана: А теперь подумайте, как она появилась.
Белолицый: Аа.. То есть, это была летучая мышь?..
Дана: Именно!
Дана: Эта штука была ей до того..
Дана: Как стала монстром!
Дана: Охх.. Какие же вы все тупые, а..
Дана: Если монстр вас не съел..
Дана: Вы становитесь ему подобным!
Оо нет..
Дана: Теперь всем вс понятно?
Конвульсии умершего солдата
Оо май гад..
Я меч приготовил!
Я приготовил.. Тактак..
Белолицые: Кхкхм..
Уфф, уфуфуфуф..
Даже страшно, если он прямо сейчас перевоплотится.. Вы понимаете?
Белолицые: Кхх!
Дана: Что вы сделали, остолопы?
Дана: Это был мой любимый клинок!
Дана: Мхх..
Белолицая: Аэ.. Прпр.. Простите, но..
Белолицая: У вас есть и другие клинки.. А жизнь у нас одна..
Дана: Мх, как же вы мне..
Дана: Ладно, я надеюсь, вы хотя бы теперь поняли..
Дана: Уровень угрозы?
Дана: Вы все.. Сбежать не получится!
Дана: Отсидеться на корабле  тоже!
Дана: Ваш единственный шанс выжить..
Дана: Помочь нам как можно скорее раздобыть Огонь!
Дана: Вам всем вс понятно?!
Белолицая: Ддаа..
Белолицый: Дда.. Ннам всем вс понятно..
Дана: Уу.. Нам всем вс поня..
Дана: Охх.. Ладно, хорошо.
Дана: К нашему большому сожалению..
Дана: Солнце находится в самом центре города.
Белолицый:Мхх.. Лладно.
Белолицая: Ладно..
Солдат амара: Аа.. Как же мы до туда добермся?..
Солдат амара: Если я правильно понимаю.. Этих монстров сотни..
Солдат амара: А то и тысячи!
Солдат амара: Одна такая тварь убила одного нашего друга..
Солдат амара: Только что!
Солдат амара: Числа явно не в нашу пользу!
Дана: Кхехехехе.. Кх!
Дана: А ты математик у нас, видимо?..
Дана: А не солдат.
Дана: У нас нет другого выбора, я толькочто сказала!
Дана: Собираемся и идм.
Бурис: Аэ.. Э, Дана.. Ты, прости уж..
Бурис: Но я должен сказать, что отсидеться на корабле..
Бурис: У когото вс же.. Пполучится.
Дана: М?.. Что ты имеешь ввиду?
Бурис: Аэ.. Я.. Ммы не можем оставить корабль ббез присмотра..
Бурис: Все припасы брать с собой глупо и опасно..
Бурис: А их запах может привлечь других тварей.
Бурис: Своими крыльями и когтями они могут переломать наши мачты..
Бурис: И изорвать все паруса!
Дана: Ммм.. Ну ладно, даа..
Дана: Трое останутся с Бурисом охранять корабль.
Дана: Только люди Буриса!
Дана: Солдаты понадобятся нам самим.
Дана: Десять минут на подготовиться, давайте!
Дана: Берм вс необходимое.
Пипец страшно.. Пипец!
Так вс подготовка.. Такая подготовка.. А я то что должен?
Бурис: Эйэй.. Дана, слушай..
Бурис: Я бы хотел пойти с тобой..
Бурис: Я не отпущу тебя одну!
Дана: Оой, какой ты миленький, Бурис!
Дана: Что.. Сомневаешься в моих силах, да?
Бурис: Ннее.. Нене! Дана, вовсе нет!
Бурис: Просто я не понимаю, почему я должен оставаться здесь..
Бурис: Когда я могу помочь!
Дана: Мм, да вс просто..
Дана: Я не доверяю этим ханзирьим мордам!
Дана: Если они наложат в штаны..
Дана: И уплывут, оставив нас без этого корабля..
Дана: А..
Бурис: Стойстой, погоди, то есть..
Бурис: Ты хочешь, чтобы я проконтролировал тех..
Бурис: Кто останется охранять корабль, что ли?
Дана: Хех.. Кх! Ну я же говорила, что ты у меня самый умный.
Бурис: Кхехехехе.. Кх!
Бурис: Вот блин, хара.. Дана!
Бурис: Но я же очень боюсь за тебя!
Дана: Мхх.. Ох, иди ко мне!
Дана: Вс будет хорошо, мой хороший..
Дана: Вс будет в порядке!
Бурис: Ммхх.. Ладно..
Дана: Нуу.. На крайний случай..
Дана: Тхахахаха.. Кх!
Дана: Если что, принесу в жертву Лололошку!
Бурис: Кхехе.. Хехе.. Ну да..
Дана: Кхехехехе..
Ээ! Вы ч, охренели?!
Я не понял! А то, что я тут стою рядом..
И вс это слышу, вообще плевать, да?
Солдат амара: Мыы.. Мы готовы!
Дана: Мх.. Ну наконецто.
Бурис: Лололошка, подойдика сюда..
Бурис: Тыы.. Береги себя, парень.
Бурис: Не дай Дане принести тебя в жертву!
Аа.. Окей.
Бурис: Удачи вам!
Пока..
Аааа.. Пипец!
Кхх.. Прямо вглубь кудато идм..
Солдат амара: Во славу Ронаса!
Ээ, ты ч делаешь?.. Придурок!
Солдат амара: Получаа.. Кхкх.. Кх!
Ээ..
Придурок..
Чудовище.. Аа! Ааа! С маской!
Это с маской.. С ТоИфэтунской маской!
Бога ради!
Они лезут прямо со всех щелей!
Мочи их!
Фу блин, страшнострашнострашно..
Страшно..
Дана: Охх!.
Дана: Ты как.. Ты в порядке?..
Даа.. Оо.. Да, яя..
Я нормально..
Дана: Повернись ко мне спиной.
Э, ладно..
Дана:  !
Чего?..
Дана: Вс, можешь поворачиваться.
Дана: Я сняла скарабея..
Дана: Надеюсь, теперь ты будешь не так посредственно сражаться.
Аа..
Дана: Ну, что насчт остальных?
Дана: Вы готовы сражаться?
Солдаты амара: Да, готовы..
Белолицый: Даа..
Дана: Ну вот и отлично!
Дана: Эти твари, похоже, обитают и передвигаются стаями..
Дана: Надеюсь, мы их больше не встретим!
Дана: Идти будем молча..
Дана: Постарайтесь издавать минимум звуков.
Пипец.. Аэ, а что с этим?
Блиин!
Это пипец..
Както.. Мы же всех потеряем!
Ну, по крайней мере, у меня наконецто нет скарабея!
Пподожди, что это за..
Дана: Стоять!..
 ..
Дана: Мх..
Дана: Давайте найдм укрытие.
Аа.. Ладно..
Белолицый: Назадназад.. Ребят, назад..
Ах, там что есть, да?.. Уух, нихрена, там какая дичь!
Ладно, найдм укрытие..
Дана: Так..
Дана: Впереди гнездо этих монстров..
Дана: Если идти в обход  потеряем кучу времени..
Дана: Какие у тебя предложения, Лололошка?
Уфф, нуу..
Я могу, наверное, один сходить..
У меня ж теперь это..
Ээ.. Как бы, нету скарабея.. Я, наверное, их всех легко перебью..
Они спят, мы можем вдвом беззвучно всех перебить..
Да так, чтобы они не проснулись.
Дана, если мы пойдм в обход..
То потеряем немного времени.. Зато не потеряем людей.
Нападм на гнездо все вместе.
А давай, реально, вдвом беззвучно..
И я уверен, то, что ни ты, ни я не умрм.
Дана: Ууу!.. А ты даже более рисковый, чем я.
Дана: Это лучше, чем нападать всем вместе.
Дана: В гнезде этих тварей слишком много..
Дана: Если сделать вс осторожно, тоо..
Дана: Мм, хорошо.
Таак..
А куда ж ты тогда?.. Аа..
Дана: Эй, вы..
Дана: Отдыхайте, у вас привал.
Дана: Только не шумите, умоляю вас!
Уу.. Кх!
Кхехех.. Беззвучное ура.. Кхх!
Дана: Эй, Лололошка..
Дана: Если одна тварь проснтся..
Дана: Она разбудит остальных.
Дана: Так что давай осторожно.. Окей?
Да, ладно..
Пупупу, пупуум..
Пупупу, пупупум..
Пупупупупупум..
Пупупум..
Чудовища..
Емать!
Она реально его просто зарезала!
Аа, кхкхм.. Тихо..
Пупупу, пупу.. Кхехехе..
Таак.. Я, наверное..
Позволю тебе вершить правосудие над этими монстрами..
Да?.. Пппосмотрю.. Ппогуляю, посмотрю..
Сюда! Какая она крутая.. Смотри, они все реально дрыхнут..
Таак.. Красава!
Так.. Ч, мне тоже надо?
Ааа, я.. Я.. Блин!
А ято думал, то, что ты со всеми щас расправишься..
Так, ладно.. Приветствую..
Кх, кхкхм! Ээ..
Так, э.. Оо, чточто?! Нет!
Бога ради, я не понимаю, что делать!
Ах, я понял!.. Надо прям по середине попасть вовремя..
Вс, я понял.. Давай!
Аа, так.. Акх!
Бога ради.. Это так сложно!
Это, знаете.. Это так много мышкой надо управлять, одновременно с этим!
Так, главное по стелсу.. Никого не разбудить!
Кхх.. Давай! Ать.. Хорошо!
Хорошо.. У меня три хп, да?.. То есть, у меня три шанса попасть..
Не, ну, по сути.. Ааакх.. Бляха!
Вы даже не представляете, каких усилий мне это стоит!
Кх.. Я прям.. Кх.. По всему коврику двигаю мышкой!
У меня прям весь стол задействуется..
Уааа! Кх.. Давай!
Бога ради.. Ох!
Хорошо.. Кх! Ну, слушай.. Мы выполняем..
Задание вполне себе на ура проходится..
Так, тихо.. Тщщ, тщтщтщтщ..
Аа.. Давай..
Давайдавай.. Оп! Хорошоо..
Тщ, тщтщ, тщ.. Вот ещ двое..
Ну пожааалуйста.. Нормально..
Хорошоо.. Последняя..
Даа.. Ахх!
Я вс сделал..
Дана: Охх!
Дана: Получилось!
Дана: Вау.. Мы живы!
Дана: Никогда за всю жизнь не была так напряжена!
Дана: Аа?.. Что это?!
Оо.. Аа, аэ!..
Ккако.. Бежим, чрт возьми! Что это такое?!
Это п какойто летающий!
Чтоо этоо?.. Ахх, это его гнездо!
И оно сейчас поняло..
Что.. Мы убили всех детей..
П..
Да.. Ему это явно не понравилось..
Дана: Оо чрт..
Дана: Это были е дети..
Дана: Мы перебили детей этой гигантской штуковины!
Дана: Нам е не одолеть..
Дана: Мимо нам тоже не пройти!..
Дана: Мы отрезаны от остальных!
Дана: Так.. Лололошка..
Дана: Мы пойдм дальше вдвом..
Дана: Может, к моменту, как мы добудем Солнце..
Дана: Эта убитая горем мамаша уже улетит?..
Дана: Что думаешь?.. Мхх..
Дана: Кх.. Так..
Дана: Давай.. Вылезем через это окно..
Так, слушайте.. А прежде чем мы пойдм за Даной, знаете, я хочу попробовать..
А что если подойти к этому чудовищу?.. Аа!
Дана: Оох, чрт..
Аа..
Дана: Это были е дети..
Что?..
Дана: Мы перебили детей этой гигантской штуковины!
Дана: Нам е не одолеть..
Дана: Мимо нам тоже не пройти!..
Дана: Мы отрезаны от остальных!
Дана: Так, Лололошка..
Дана: Мы пойдм дальше вдвом.
Дана: Может, к моменту, как мы добудем солнце..
Дана: Эта убитая горем мамаша уже улетит?..
Дана: Мхх.. Кх..
Дана: Так, давай..
Дана: Вылезем через это окно.
Ладно..
В этот раз мы пойдм..
В окно! Кхаха.. Кх!
Обалдееть..
Ладно, я понял.. Туда нельзя ходить..
Но.. Круто, кстати, то..
Что у меня ж скарабея теперь нет!
Дана: Ну.. И как тебе это великолепие?
Дана: Мы могли бы жить здесь, кстати.
Дана: С водой и едой.. Спокойно и счастливо..
Дана: Хм.. Интересно..
Дана: Зачем братству тогда понадобились эти Огни?
Дана: Сейчас ТоИфэтун провозглашает своей главной целью..
Дана: Уничтожение богов.. Но тогда ведь все жили..
Дана: О, что это?!
Дана: Берегись!
Оо, бляха, что это?!
Емаа.. Слендермен!
Кхаха.. Кх!
Пошеел.. не бить мою Даночку!
Бурисову Даночку, то есть..
Дана: Кхх.. Чрт!..
Дана: Они крутились возле того дома, как будто там чтото есть!
Дана: Пойдм, проверим!
Пойдмпойдм.. Только, ты както не особо..
Нагинаешься.. Нагинайсянагинайся!
Нагинайся..
Так.. О, попугайчик! О!
Дана: Что чрт.. Аа?..
Что?!
Дана: Чрт возьми..
Дана: Ну кто бы мог подумать, действительно!
Синдбад: Уааэ?.. Аа, э.. Что за шу..?
Синдбад: А! Аа.. О боже!..
Синдбад: Бооже, божебоже.. Что вы тут делаете?!
Синдбад: Что вы.. Неет! Неужели я умер?.. Я умер! Кх..
Синдбад: Кнефмтити прогневалась на меня..
Синдбад: И теперь я должен вечность провести с Даной? Кх..
Синдбад: Оох.. Как бы я хотел, чтобы вместо не была Мусфира!..
Синдбад: Пожалуйста!.. Кх..
Дана: Ээй, эйэй, ты.. Закончил?
Синдбад: Т.. так, э.. Подо..
Синдбад: Так это ч, получается..
Синдбад: Я не умер, что ли?!
Синдбад: А?.. Лоо! Кхохо.. И ты тоже здесь!
Синдбад: Кхх.. Ох!
Синдбад: А, может быть, тогда у вас есть чего похавать, а?..
Дана: Охх.. Господи, как ребнок.
Дана: Вот, возьми.
Дана: Я даже спрашивать не буду..
Дана: Как тебе удалось выжить в одиночку в городе..
Дана: Полным монстров!
Синдбад: Мгм.. Мгх.. Кхехе.. Кх! Мгм..
Синдбад: Ну, справедливости ради, я опятьто чуть не умер!
Синдбад: А вообще.. Эти монстры слишком огромны..
Синдбад: Чтобы залезть в мой дом.
Синдбад: Ну я и перебирался короткими перебежками!
Синдбад: Слушай, Дана.. Это было очень вкусно..
Синдбад: У тебя, может быть, еещ есть, а?
Дана: Ах.. Нет, хватит с тебя.
Мо.. Сендвич?
Хочешь?..
Синдбад: Мм?
Синдбад: Оо, Ло! Ну, лучший..
Синдбад: Ну просто лучший, ты поглядии на себя, ай!
Синдбад: Тцц.. Мгхх, кх.. Мгм..
Синдбад: Мгхх.. Кх..
Синдбад: Да.. Что она.. Погоди.. Она уснула, что ли?!
Синдбад: Оох, неплохо вас эти монстры потрепали, видимо..
Синдбад: Ай да неплохо!
Синдбад: Аа, кхмхм.. Мхм..
Так, погоди, а.. Эй, Дана!
Д..
Кхаха! Кх..
Эй! Ах, у не десять хп, кстати!
Очень хорошо показываю то, что она была ранена..
Нуу, крови я не вижу.. Ээ..
Ребят?.. С Синдбадом.. Оо, так у меня есть кнопка поговорить!
Синдбад..
Что ж такое! Мне.. Мне реально нужно чтото сделать?
Что это за место?..
Оой, ойой.. Мы можем прям щас продвинуться чуть дальше!
А, может быть, мне и нужно это сделать, кстати?
Типа, знаете.. Я жду, пока Дана выспится..
И в этот момееент..
Уааэ.. В этот момент я встречаю..
Непонятное строение..
Чисто, вот так вот, давайте.. Ахххх!
О май гад!
О май гад.. О май гаад! Ооо господи!..
Статуя Селиасэт!
Мы уже близко!
Так, мм.. А это что?..
Таак, тактак..
Что это светящее.. Я просто, мм.. Нне знаю, может быть..
Я спойлерю себе, конечно, чтото сюжетное..
Ноо, посмотрим.. Это сейчас у нас из мода какогото?..
Аа, я не могу посмотреть.. У меня не пишет из какого мода какой блок..
И как он называется..
Ваау.. Ну, пещерато красивая!
И Молот Монту, как на зло, я убрал в ящик..
То есть, я не могу сейчас стукнуть и забрать все руды отсюда!
Вот чрт, а!
Блин, а ещ изза того, что я умер, у меня опыт пропал..
Погодика..
Нееет! А сколько у меня уровней было?
Яя не помню, просто..
Десять?.. Двадцать.. Тридцать?
Я, конечно, уверен, то, что скорее всего..
Мне нужно вернуться к Дане и Синдбаду, но..
Ребят, раз уж у нас такая глубокая шахта..
Я.. Немного вылезу за пределы сюжета..
Я понимаю, что, возможно, не совсем правильно делаю..
Понимаюпонимаюпонимаю..
Но, я также напомню, то, что мы давнымдавно..
Прокачали бой до шестидесятого уровня!
То есть, я, по идее, могу нормально надевать броню!
Почему я не крафтил броню..
Потому что.. Я не мог е надеть!
Сейчас, чисто теоретически.. Я могу сделать себе, хотя бы..
Так, аккуратненько..
Хотя бы железную броню.. Давайте даже вот так вот..
Нагрудник!
Алмазный нагрудник..
Требуется бой семидесятый.. То есть, не могу..
А железный.. Могу! Вот..
Вот оно!
Каменной кирочкой, как в старыедобрые времена..
Молота Монту у меня нет, простите..
Я просто читаю ваши комментарии..
Я вижу, то, что некоторые негодуют по поводу брони..
Но, как будто, многие забывают про то..
Что я не мог е носить!
Так что, ребят, пожалуйста.. Прежде, чем в комментариях чтото написать..
По поводу того, что я чтото делаю неправильно..
Ну.. Подумайте, почему я так не делаю.
Переплавить железо я могу в левой руке..
Я сейчас прекрасно понимаю, то, что немного вышел за рамки сюжета!
Но я также прекрасно понимаю, то, что если меня та махина убила за один удар..
Возможно, в будущем она также будет дикосложной!
Скорее всего, с той огромной птицей, по сюжету, мне придтся сразиться..
Ии, наверное, там.. Может, у не..
Ну.. Хп станет поменьше?..
Удар, чутьчуть, послабее..
Ии я смогу, наверное, даже убить е..
А чтобы сделать это наверняка..
И чтобы не просрать сюжетную ветку..
Мы сделаем вот так вотто!
Переплавим вс это дело..
Благо, что на протяжении всего этого времени..
Я с собой ношу огромный набор выживальщика!
У меня есть даже.. Поднос с бутербродом из авокадо!
Нормально..
Сюдаа.. Железные поножи..
Железный шлем..
Нагрудник.. Ии ботинки!
Тадаам! Полноценная броня.
Которую мы обязательно скрываем..
Ах! Но.. Погодии!
Стоп.. У меня же есть свиток правды!
Так, защита пятого уровня..
Ну ладно, допустим, четвртого стоит..
Пять левелов..
Я явно покупал себе бутыльки опыта, которые..
Нет.. Нееет!
Я не купил.. У меня было целых два стака..
А я не купил больше, точно!..
И я щас не могу их купить, понимаете..
Я не в Нарфанисе.. Чрт!
А как я добуду пять уровней?
Это же нереально!
Короче, план такой.. Берм верстак..
Ставим просто так..
Палки кладм.. Железом обдам..
И железную кирку.. Заберм!
Хорошоо..
Теперь алмазы.. Хотяя..
Они мне особо не нужны, но, может быть..
Кстати, я могу надеть какиенибудь алмазные ботиночки..
(Чт.. Чтоо?)
Это был заражнный алмаз чешуйницами!
Которые тут же пропали..
А потому что у меня мирная стоит, кстати..
мо.. Вот почему никто не спавнится!
Но, если что, то мирную я не ставил.
Это, наверное.. Мм, сюжетно поставилось..
Поэтому давайте мы не будем ничего ломать..
оставим мирную..
И напомню, то, что я хотя бы одну часть брони хочу зачаровать!
Сюдаа! Пятый уровень..
Железный нагрудник снимаем..
Тут же зачаровываем!
Добавить, зачаровать..
Защита четыре, вс..
По идее, теперь, я реально готов к этим монстрам..
И я понимаю, то, что, по любому, будет какойто босс!
Я думаю, вы все прекрасно осознате, то, что..
Вс близится к.. Концу?
Вот у нас Огонь.. Вот у нас все эти Отправления..
Которые постоянно упоминаются.
Упоминается какойто .. Как будто, о нм тоже скоро будет чтото известно..
Ии, как вы понимаете, ребята..
Статуя Селиасэт здесь явно не просто так!
Прямо сейчас мне нужно подойти к Дане..
Мне нужно подойти к Синдбаду!
Надеюсь, то, что они кудато там не ушли..
Ах, кстати.. А может, реально, в этом прикол?..
То, что я кудато.. Ушел, пока ожидал..
Здесь прям настоящие каменные джунгли..
Куда не посмотришь, везде дома!
Вот это заброшенный храм, как будто, какойто.. Да?
Круто проработано.. Круто вс это построено..
Но, опять же, мне нужен Синдбад..
Ии.. Дана.
Даа, дада.. Воо, вово!
Дарова! Подожди, реально? Вы вс ещ едите?
Что ж, на самом деле, у меня есть очень серьзный вопрос..
Кто такой Синдбад?
Этот чел спокойно на лодочке приплывает через зыбучие пески..
Какимто образом попадает в библиотеку Хэтинтэпа..
Какимто образом попадает сюда..
И живой!
И, при всм, при этом.. Это без какоголибо вида транспорта!
Я очень хочу, чтобы вы..
Пока не вышла следующая серия..
Написали свои догадки по поводу Синдбада!
Мне.. Безумно интересно узнать..
Кто, чрт возьми, он такой?!
Да он, как будто, поинтереснее любого персонажа может быть..
Когда вот так вот появляется резко!
А на этом я буду постепенно заканчивать..
Ребят, я очень надеюсь, то, что вам понравилась эта серия!
Огромная.. Безумноогромная птица!
Безжалостная... И одновременно сонная Дана..
Ии.. Синдбад, чрт возьми.
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Дальше  больше!
И я невероятно надеюсь на вашу поддержку!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Синдбад и Дана..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Дана: Оо господи..
Синдбад: Аа.. Оох..
Дана: Кхаха! Кх.. Ччто?..
Синдбад: Аа.. Кх..
Дана: У тебя такое лицо, будто ты Мусфиру увидел!
Синдбад: Да нет же.. Нет же!
Синдбад: Там!
Дана: Аа?.. Это..
Аа..
Дана: Это что ещ такое?!
Синдбад: Аэ, ддайте я.. Дайте я попробую.
Синдбад: Ммы пришли с миром!
Синдбад: Мы пришли с миром.. Аа..
Ооу! О май гад!
Синдбад: Аа, кх!.. О чрт..
Таа, тата.. Огромная статуя Селиасэт..
Огромная птица монстр..
Да, друзья.. Мы в Нахвамдисе!
Проклятом городе!
Пора забрать, возможно, самый важный Огонь..
За всю историю сезона!
Огонь Селиасэт!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Синдбад..
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
В заброшенном проклятом городе!
Добро пожаловать в Дидинахвамдис!
Напомню, что я, Бурис..
Дана, солдаты амара и приспешники ТоИфэтуна..
Были отправлены сюда, на Зелный континент..
Дабы наша команда смогла найти важный..
И как нас некоторые уверяют..
Последний Огонь!
Хотя Дана настойчиво уверяет..
Про количество тринадцать!
Да и я, как бы.. Вижу название сезона..
Ну.. Тринадцать!
Давайте посчитаем..
У меня Молот, Клык..
Меч, Свиток..
Горн, Перчатки..
Лук и Роза.
Это восемь Огней.
Найдя Солнце Селиасэт  будет девять.
Ещ три, как мы помним..
Находятся у ТоИфэтуна..
То есть, всего двенадцать.
Но какой же тогда тринадцатый Огонь?
Именно это, надеюсь, мы сегодня и узнаем!
Ну, или же встречайте..
Перед вами руины некогда великого поселения!
В данный момент из великого здесь осталась статуя богини Селиасэт..
Ии..
(Ээ.. Э..)
(Вс.. Да? Вот, вс..)
Как вы понимаете, на деле же..
Теперь это очень опасное место..
Кишащее проклятыми монстрами..
Мутантами.. И даже животнымипереростками!
Наша цель номер один  не умереть.
Наша цель номер два.. Найти Огонь Селиасэт!
Но, помимо этого, я также напомню..
Что мы опять, какогото чрта..
Совершенно случайно..
Кхех.. Буквально в том месте, где не могли обнаружить..
Обнаружили Синдбада!
Я клянусь, меня начинает напрягать этот картограф..
Кто он такой?.. Почему ему так просто удатся появляться..
В таких странных.. Опасных местах?!
Ал!
Вставай.. Давай..
Поговорить..
Понятно.. Дана, кстати говоря, проснулась..
В предыдущей серии спала..
И прямо сейчас я заметил, то, что она, как будто, на монстра пялится..
Нет?.. Нука..
Ахх! Ух ты ж, мо.. Как близко..
Да.. Э, Дана?..
Вс нормально?..
Дана: М?..
Дана: Мм, даа, дада.. Я просто не понимаю..
Дана: Почему этот монстр не может догадаться вытащить меня своей лапой?..
Дана: Очевидно же, хоть он и не может залезть в дом сам..
Дана: Но вытянутьто он меня может!
Дана: Хм.. Ты, кстати, как думаешь..
Дана: Это действительно бывший член братства?
Дана: Да я вижу.. Вижу у него маску, только не говори про не.
Дана: Я просто не могу понять..
Дана: Как же он тогда, до сих пор, живойто?!
Дана: С тех событий прошла куча времени..
Дана: Даже дети первых членов братства уже умерли..
Дана: Ахх.. А если братство вс это время..
Дана: Посылало тайком сюда экспедиции?
Дана: Оохх.. Это похоже на чтото..
Дана: Что Салик мог бы сделать!
Дана: Оох.. Вс это время он скрывал от нас, что играет роль богаФараона, но..
Дана: Но я не могу понять.. Зачем ему это надо?
Дана: Кхехехе.. Кх!
Дана: Не удивлюсь, если он просто сбрендил от того..
Дана: Что скрывает себя от своего сына!
Дана: Когда вся твоя жизнь построена на лжи..
Дана: Начинаешь по привычке врать везде!
Дана: А по мне так.. Намного лучше быть настолько сильной..
Дана: Чтобы везде говорить только правду!
Дана: И никто ничего не мог тебе сделать.
Дана: Вот ты, например.. Волосы у тебя отвратительно лежат!
Дана: Ну? Кх! И что ты мне сделаешь?
А ты вот зачем, ну?.. Мы же нормально общаемся..
Ты понимаешь? Нормально!
У меня сейчас, кстати, скарабея в спине нет..
Может быть, сразимся?!
Ты же сказала, что только правду говоришь!
Вот обманщица, а!
Оо, кстати.. Кхехе.. Кх!
Мы можем подколоть е.
Ничего я тебе не сделаю, Дана..
Я выше этого!
А у тебя ноздри большие..
Как тебе такое, а?
Что.. Ноздри?
(Ээ.. Ну да..)
Вполне себе, нос мы видим..
Ээ, короче.. Мне вот этот вариант нравится..
Ты же сказала, что только правду говоришь!..
Вот обманщица!
Дана: М?..
Дана: Та.. Кхехехехе.. Кх!
Дана: А я бы не смогла быть настолько самоуверенной..
Дана: С такойто причской!
Дана: Кхх.. Ммхх..
Дана: Слушай.. Давайка, лучше, оставим этого олуха здесь?..
Дана: Драться он не умеет..
Дана: А воняет от него так, что все монстры сбегутся прямо на нас!
Аа..
Синдбад: Мгх.. Кх, охх.. Да уж..
Синдбад: Да уж.. Мдаа уж! Охх!
Синдбад: Если все вокруг тебя воняют, Дана..
Синдбад: Так, может быть, это ты наступила в хару.. А?
Дана: Что за.. Да как ты смеешь?
Дана: И давно ли ты проснулся?
Синдбад: Эх, кхехехе.. Кх!
Синдбад: С момента, как ты начала свои глупости задвигать.
Синдбад: Даа уж, да уж.. Не ожидал, что члены братства..
Синдбад: Чтото скрывают друг от друга.
Синдбад: Удивительно, что ваша организация..
Синдбад: До сих пор не развалилась!
Дана: М? Хм.. А тыто что знаешь про тайные организации?
Синдбад: Ну.. Ничего, например!
Синдбад: Но только потому, что никто из моих друзей..
Синдбад: Никогда бы в таком участвовать не стал!
Дана: М, кхахахаха.. Кх!
Дана: Ну, тогда самое время из этого списка..
Дана: Вычеркнуть Окетру!
Синдбад: Э.. Нет.. Неет!..
Синдбад: Неет, нетнет! Э..
Синдбад: О ч.. О чм говорит эта сумасшедшая женщина?!
Синдбад: Эй.. Ло!
Синдбад: О чм она говорит, что это означает?
Аа.. Я, э..
Дана: Кхаха! Кх..
Дана: А чего ж ты на него так смотришьто?
Дана: Ты что, правда думаешь, что у него есть какоето влияние на госпожу?
Дана: Он только воображает себе..
Дана: Что она к нему прислушивается!
Дана: Хм.. А вообще, я сама не ожидала..
Дана: Что купить Окетру будет так легко!
Дана: Пока ты здесь рисковал своей жизнью, чтобы..
Дана: Помешать "злому братству"..
Дана: Прекрасная госпожа Окетра с радостью приняла подачку ТоИфэтуна..
Дана: В виде.. Поста городской советницы!
Дана: А когда мой дорогой брат Салик, после этого..
Дана: Мягко предложил стать ей золотой маской..
Дана: Даже объяснять не пришлось, какие последствия..
Дана: Были бы у е отказа.. Потому что..
Дана: Кхах! Потому что она сразу согласилась!
Дана: Кхахахаха.. Кхх!
Дана: Мне кажется, ваша любимая госпожа..
Дана: Просто переметнулась на нашу сторону!
Дана: Потому что поняла..
Дана: Все ресурсы на нашей стороне!
Дана: А где ресурсы.. Там и правда.
Синдбад: Неет! Неет, нет..
Синдбад: Вы просто не оставили ей выбора!
Синдбад: А теперь ты ведшь себя так, будто это е вина!
Синдбад: Ты злая!
Дана: Кхехе.. Кх!
Дана: Оох.. Даа, да.. Ты очень наблюдательный.
Дана: А вообще, вс, хватит!
Дана: Сильнее мне вас уже не расстроить.
Дана: А значит дальше будет скучно.
Дана: Охх.. Монстры..
Дана: Ладно, если ты хочешь идти с нами, мореход..
Дана: То хотя бы просто не мешайся под ногами.
Дана: На улице недалеко от нас гуляет три твари, парень..
Дана: Я возьму на себя двоих..
Дана: Тебе нужно зарубить хотя бы третьего!
Дана: Мы и так потеряли кучу времени здесь..
Дана: Надо торопиться!
Синдбад: Аа, кхе.. Кх..
Синдбад: Интереесно.. Изза кого это мы тут торчалито так много, а..
Дана: Мх!
Синдбад: Что, э.. Кх мхх..
Синдбад: Э, лаадноладно!
Синдбад: Ммолчу! Молчумолчу..
Дана: Ну вот и отлично.. За мной.
Аа.. О! Оо!
Так.. Аа, блблях.. Пошел!
Аа.. Подожди, что?..
Ой.. Я одним ударом убил чудовище, нихрена себе!
Дана: Мхх!
Давай, Дана.. Даваай!
Дана: Получай!
Оох!..
Дана: Кх!..
Молодеец..
Дана: Ох..
Дана: Нуу?.. Вылезай, трус!
Ага.. И мы..
Синдбад: Ээх, эхэх, Ло..
Синдбад: Мне.. Мне, на самом деле, очень жаль, что так вышло с Окетрой..
Синдбад: Надеюсь, она не поселила ненависть в свом сердце..
Синдбад: Как это сделали все члены братства.
Синдбад: А вообще, е назначение в совет, это..
Синдбад: Это очень хорошее изменение для Мисра.
Синдбад: Хотя, ты, наверное, уже сто раз это слышал..
Синдбад: Меня просто волнует, что..
Синдбад: Чем бы не закончилась вся эта эпопея с Огнями..
Синдбад: Окетра, она.. Она в конце может просто..
Синдбад: Выбрать уйти из Мисра..
Синдбад: Ей наверняка хотелось бы исследовать  разные миры..
Синдбад: А не торчать в этом..
Синдбад: Ээх.. Я не знаю, как выглядят другие миры, но..
Синдбад: Я точно знаю.. Миср не особо интересный.
Синдбад: А вообще.. Знаешь, наверное, если бы твоя госпожа..
Синдбад: Встретила здесь когото, как я встретил Мусфиру..
Синдбад: Моожет быть, у не даже были бы причины остаться!
Синдбад: Охх!.. Ло, ты бы видел мою Мусфиру..
Синдбад: Если бы она меня не оставила..
Синдбад: Я бы никогда не стал мореходом!
Синдбад: Я бы от не никогда не отходил..
Синдбад: Я бы.. Я бы вс только ради не делал!
Синдбад: Да я и сейчас вс только ради не делаю!
Синдбад: Чтоб она поняла, кого потеряла!..
Синдбад: Чтобы она наконецто.. Э..
Дана: Эй.. Эй, ало!
Дана: Ты когданибудь вообще замолкаешь или нет?
Дана: Хотя бы на секундочку!
Дана: Мы в городе полном монстров..
Дана: А ты не можешь заткнуться рассказывать про свою Мусфиру?
Дана: Серьзно?
Синдбад: Тх! Кхехехе.. Мх..
Синдбад: Аэ.. Кхехехехе.. Тц, мх..
Синдбад: Она главный монстр моего сердца!
Дана: Оо господи..
Синдбад: Аа.. Оох..
Дана: Кхаха! Кх.. Ччто?..
Синдбад: Аа.. Кх..
Дана: Чтоо такое?
Дана: У тебя такое лицо, будто ты Мусфиру увидел!
Синдбад: Д нет же.. Нет же!
Синдбад: Там!
Дана: Аа? Это..
Дана: Это что ещ такое?!
Синдбад: Аэ, ддайте я.. Дайте я попробую..
Синдбад: Ммы пришли с миром!
Синдбад: Мы пришли с миром.. Аэ..
Ооу! О май гад!
Синдбад: Аа, кх!.. О чрт..
Ватаф..!
Синдбад: Аай! Вот хара!..
Синдбад: Они что, не знают, что такое мир, что ли?!
Синдбад: Аах.. Кхкх! Кхх..
Синдбад: Как же больно! Кх..
Синдбад: Как же больно.. Аагрх..
Синдбад: Который раз уже и каждый раз больно, как в первый!
Синдбад: Кхх.. Вот постоянно ж тебе говорю.. Кх..
Синдбад: Не надо лезть никуда! Кх.,
Синдбад: Тихо украл и ушел.. Кхх..
Синдбад: Но нет.. Но неет!
Неразборчивая речь жителей
Неразборчивая речь жителей
Ээ..
Ччто?..
Что они говорят?..
Неразборчивая речь жителей
Неразборчивая речь жителей
Житель: Вы.. Уходить.. Отсюда!
Житель: Мы вас.. Не хотеть.. Смерти.
Дана: Кхи.. Кхихихаха! Кхх..
Дана: Моя легко может..
Дана: Вас всееех.. Убить!
Дана: Поэтому вы.. Все свалить отсюда..
Дана: Чтобы мы.. Могли забирать Солнце!
Неразборчивая речь жителей
Неразборчивая речь жителей
Неразборчивая речь жителей
Синдбад: Даа, блин.. Отличный план, Дана, да..
Синдбад: Разозли их посильнее, давай!
Синдбад: Чтобы их стрелы прошили тебя насквозь..
Синдбад: Что ж ты сделала!..
Житель: Кхкхм..
Житель: Священное солнце.. Оставаться здесь..
Житель: Вы либо уходить..
Житель: Либо погибнуть.
Житель: Мы готовы отдавать жизнь..
Житель: Но не отдавать Солнце.
Дана: Кх! Кхехех.. Кхх..
Дана: Ну что.. Кучка фанатиков после тех монстров кажутся..
Дана: Совсем уж лгким противником, да?
Дана: Кхкхм.. Простите, мальчики..
Дана: Мы не можем уйти без вашего Солнышка!
Чтоо? Неет!
Дана: Кх..
Нет, мы можем!
Точнее, мы не могли вот так!.. Нет, это же говорящие жители!
Дана.. Дана, что ты делаешь?!
Данаа!
Какая же ты тупица!
Какая же ты дура!..
Говорящие жители.. Кхкхкх..
Дана: Мхх.. Хм.
Дана: Да тихо ты!
Дана: Ох господи.. Как же я надеюсь, что мы уже близко!
Дана: Потому что эти драки уже надоедают!
Дана: Интересно..
Дана: Что это были за непонятные носатики?..
Дана: На каком языке они говорили между собой?
Дана: Как они умудрились выжить среди монстров..
Дана: С такими примитивными навыками борьбы?
Дана: Они, вероятно, знали чтото!
Дана: Ведь мы видели, что монстры..
Дана: Жрут и людей, и животных!
Дана: Так что, хм..
Дана: Вряд ли, носатым удалось с ними договориться.. Вряд ли.
Дана: Мм.. А вообще, надо бы проведать твоего друга..
Дана: Пойдм.. Где он там?
Нет, стой, подожди, Дана..
Говорящие жители, впервые за все сезоны!..
Кхх.. Это просто невероятно!
Я думал, то, что так вс круто щас будет..
Нам новую лорную часть будут раскрывать!
Жителей!
Кстати, для явного приличия, надо бы, наверное, обыскать, что это за место..
Откуда вышли жители?..
То есть, этоо.. Храм?
Это.. Ох ты!..
Аа, Так, ну да.. Это близко к Селиасэт, кстати..
Щща, ребята.. Я приду, обязательно.. Погодите!
Это очень близко к Селиасэт..
То есть, они гдето здесь живут!
Я не знаю, могу ли я себе сейчас чтото проспойлерить этим..
Но я был бы.. Мм.. В этот раз рад, да!
Видно, то, что над Дидинахвамдисом постарались..
И проработали даже такие строение, которые я, просто..
Не, по сюжету, как будто, не могу увидеть!
Но тем не менее, если я выйду за пределы сюжета..
То я их увижу!
Ноо никакого лагеря нет..
Блин, было бы прикольно, если бы вот так вот делали, да?..
Типа, разместили какойто лагерь..
И я такой просто вышел за пределы сюжета..
И увидел!
Мне в играх просто интересно натыкаться на подобные вещи..
Чисто пасхалки ради я щас попробую забраться на саму статую Селиасэт..
Но такое ощущение, что..
Даже с моим полтом.. Тццц! Хэть! Это невозможно, да?..
Я.. Я прям уверен, то, что там чтото спрятали..
Но да, забраться вот так просто не получается..
А если пройти дальше.. За статую..
Емаать!..
Вот просто.. Руины, которые я бы никогда не увидел..
Если бы сейчас не зашел за статую.. Вы понимаете?
Какой же огромный город, если так подумать!
Он реально громадный!
Вот до туда.. И д.. Идт дальше!
И вс это ради небольшого количества сцен..
Ну, вообще, это кстати хорошо.. Хорошо раскрыли!
Ну, то есть, вот это.. Вот эта мелкая деталь..
Возможно, в будущем будет больше раскрываться..
Дана: нука, иди сюда.. Мх..
Оу..
Дана: Кх!
Синдбад: Аах! Аа, чрт!
Синдбад: Тц.. Мх, женщина!
Синдбад: Твои руки несут только боль.. Только боль!
Дана: Кхихихихи.. Кхх!
Дана: А сейчас тебе будет ещ больнее!
Дана: Опопоп.. Опоп!
Синдбад: Ааа! Агрхах.. Кхх!
Синдбад: Ааа, кх.. Отравила!
Синдбад: Она отравила меня, Ло!
Синдбад: Кхх.. Она залила мне яд прямо в рану!
Синдбад: Кхх! У меня осталось несколько секунд..
Синдбад: Передай Мусфире, что я.. Кх.. Что я..
Синдбад: Аах! Кхх..
Синдбад: Кх!
Дана: Мхх..
Дана: О господи..
Синдбад: Ахх!
Дана: Давай уже!..
Дана: Хватит нам театральных представлений..
Дана: Нужно идти дальше!
Синдбад: Мгх.. Кхх!
Синдбад: Ох.. Стало..
Синдбад: Лучше, кстати! Кхе..
Синдбад: Волшебница.. Мгхкх..
Синдбад: Ты что сделала?
Дана: Кхахаха! Кх..
Дана: Это ты волшебник.. Кх..
Дана: Мастер по переобуванию!
Дана: Я прижгла тебе рану, чтобы не пошло заражение.
Дана: В смеси был анестетик..
Дана: Поэтому боль утихла!
Дана: Но, к сожалению, через несколько часов она вернтся..
Дана: Именно поэтому нам нужно идти дальше!
Дана: Я не хочу всю дорогу слышать тво ныть.
Синдбад: Мгх.. Ну, тогда..
Синдбад: Могу рассказать ещ историй про Мусфиру!
Дана: Ох боже.. Кх..
Дана: Надо было использовать яд.
Дана: В общем.. У нескольких жителей нашла в карманах..
Дана: Вонючие пузырьки.
Дана: Есть у меня подозрение, что именно эти пузырьки..
Дана: Обеспечили им безопасность от монстров.
Дана: Хм.. А нука..
Дана: Ммх.. Мхмх.. Буаа! Пф..
Дана: Ну и вонь!
Дана: Даже запах морехода перебивает.
Синдбад: Ммгх.. Да нормальный я..
Дана: Кхихихихи.. Кх..
Дана: Не удивлюсь, если на нас никто больше не нападт!
Дана: Я бы к таким вонючкам и за километр не подошла.
Дана: Давайтедавайте, прыскайте на себя..
Дана: Нужно двигаться дальше!
Дана: Ммх.. Это тебе..
Дана: Таак и.. Тебе.
(О, я думал у меня меч исчез..)
(А он просто сюда перек.. Переложился.. Фух, блин..)
Окей, ойой.. Что я сделал?
Вонь! Ого.. Реально вонь.
Кхе.. Ахх..
Блин, это так интересно, на самом деле..
А вот и статуя!..
Ты ккуда? О, оо.. М.. Монстр?
Вс нормально.. Вс нормально, идм..
Спокойненько..
Тихо.. Тихо!
Тихо..
Хехе..
Дана: Хм!
Дана: Ты посмотрика..
Дана: Эти носатые идиоты оказались полезными!
Синдбад: ДДана.. Дана, ты их только что всех перебила!
Синдбад: Неужели не можешь хоть чутьчуть уважения проявить, а?
Дана: Хм, ну а что?.. Если бы не я их..
Дана: То они нас!
Дана: Да и к тому же.. Действовалато я не одна.
Дана: Лололошка мне очень даже помогал!
Дана: Мы уже почти у самого храма.. Пора идти дальше.
Дана: Охх.. Какого же размера будет Солнце..
Дана: Этой громадиныто?..
Дана: Надеюсь, она подстроится под тво удобство..
Дана: Не хочу, чтобы вся эта экспедиция была зря!
Под мо удобство? В каком плане?.. То есть, типа.. В руку?
Как эта, перчатка Таноса, которая подстроивается.. Ээ..
Ух ты ж..
Дана: Оох.. Обалдеть!
Дана: Вс точь в точь, как в видении Расула!
Дана: Бррркх.. Мне, честно говоря, даже не по себе.
Дана: Нуу.. А ты чего застыл, а?
Дана: Иди давай.. Делай чтонибудь!
Дана: Нам нужно забрать это Солнце!
Мгм.. Э..
Так.. Сендвич..
Сендвич это важно..
Ээто просто треш.. Бляхамуха..
Оно реально вс это время здесь?
Ээ..
Давай, ладно..
Солнце Селиасэт..
Ой.. Селиасэт рада, что вы смогли добраться до е Огня.. Что, реально?!
Ой, тихо.. Маленьким, маленьким оставим..
Аа, я..
Я могу его забрать?.. Оо..
Синдбад: Обалдеть..
Синдбад: Не, честно говоря.. Даже я здесь удивлн!
Синдбад: Ло.. Я не понимаю, как тебе это удалосьто?!
Дана: Неважно.. Вс неважно.. Вс потом!
Дана: Надо сматываться отсюда..
Дана: У Буриса и остальных нет этой вонючей жижи!
Синдбад: Д.. Ооо, ты поглядика..
Синдбад: А ты, оказывается, умеешь переживать за других, да?
Дана: Даа.. Если эти другие  не ты.
Дана: Если предыдущие Огни тебе доставались так же легко..
Дана: То не удивительно, что ты столько собрал!
Синдбад: Что.. Д.. Легко?! Ты серьзно щас?
Синдбад: Вам пришлось перебить кучу монстров!..
Синдбад: Целое племя местного населения!
Синдбад: А потом ещ и карабкаться в гору так, что..
Синдбад: Так, что я думал, что у меня лгкие вывалятся!
Синдбад: И это потвоему легко? Реально?!
Синдбад: Тьфу ты, блин, а..
Дана: А теперь подумай сам..
Дана: Будь на его месте ктото другой..
Дана: То нужно было бы ещ и придумать.. Как тащить это огромное Солнце!
Дана: А тут вот оно как..
Дана: Ему хватило просто потрогать его..
Дана: Чтобы оно уменьшилось!
Дана: Хм.. Как тебе, встаки, это удатсято, а?..
Дана: Что в тебе такого особенногото?..
Дана: Кроме твоего раздутого самомнения..
Дана: Ничего больше интересного не вижу.
Синдбад: Эй, Ло.. ЛоЛо.. Не слушай е, не слушай..
Синдбад: Она просто злая.
Синдбад: Я так рад, что ты есть в нашей команде!
Синдбад: Без тебя было бы намного сложнее!
Синдбад: А теперь пойдм.. Пойдм скорее назад..
Ты злая, да!.. Ты злая.. Понятно тебе?..
Так.. Оох, хохо! Емать..
Емать! Так, я понял..
Вперд на помощь!
А, аэ.. Или нет..
Катсцена..
Аа.. Сюда, Буриска!
Буриска.. Неет!
Нет, нетнет, Буриска!
Нет.. Буриска?..
Буриска.. Пожалуйста..
..
Нееет!
Нееет, б!
НЕТ!
Это полный п..
Синдбад?.. Это.. Это..
Я, яя.. Блин, я не знаю сейчас.. Ччто ощущать, что..
Что чувствовать.. Это просто невероятная хрень Сейчас была передо мн..!
Это же вс сон, да?.. Это изза вонючей мази?..
Нам просто галлюционируют!..
Ээй.. Дана?..
Дана: Он превратился.. В монстра..
Дана: Он.. Он хотел напасть на меня..
Дана: Я.. Я ничего.. Я ничего не могла сделать!
Дана: Я не.. Я не успела..
Дана: Я нне хо.. Я вви.. Я видела, как он превратился прямо..
Дана: Ппрямо передо мной.. Нна моих глазах!..
Дана: Он превратился.. Он превратился.. Он хотел напасть на меня!
Дана: Кхх.. Кх!
Дана: Чрт..
Ээ.. Я, честно говоря..
Дана: Я..
Дана: Я.. Я убила его..
Дана: Потому что.. Потому что иначе.. Он бы убил меня.
Дана: Да.. Я не успела.
Синдбад: Эй, Дана.. ДДана..
Дана: Я.. Что?..
Дана: Эй ты.. Ты же не зря мореходом себя зовшь, да?
Дана: Ты умеешь управлять кораблм?
Синдбад: Я.. Я, мм.. Да, я..
Синдбад: Я умею..
Дана: Отлично..
Дана: Тогда плывм домой.
А..
..
Да ладно..
Я, конечно.. Дико прошу прощения, но..
Я.. Я сейчас не..
Мн.. У меня до конца, просто, мозг не обработал информацию о том, что..
Мы увидели, как.. Бурис..
Ппр.. Прпревратился в монстра.. Нее, не, не только Бурис..
Вся команда превратилась в монстра..
Остались только мы! Это..
Нееет.. Кхх..
Я просто не могу в это поверить, реально..
Я бе.. Я, без шуток, сейчас не могу в это поверить..
Бурис, это же.. Это же чеч.. Чч.. Персонаж!
Который был с нами..
С первого.. Выпуска..
Это вс сейчас произошло настолько резко..
Что, знаете..
Как будто, сюжет должен был идти..
Итак, мы возвращаемся..
И мы уплываем.. Вс хорошо!..
Аа.. А то, что нам показали..
Подожди, аа.. Солнце Селиасэт..
Узнать о реликвии можно больше на столе исследователя..
Так, капюшон вора.. Убито монстров..
Когда.. Ладно, мне это сейчас вс вообще не интересно!
Ну, кроме Солнца Селиасэт, конечно..
Я..  Я могу об этом поговорить?..
Синдбад.. Бурис.. Я..
Синдбад: Я.. Я..
Синдбад: Сстолько трупов..
Синдбад: Солдаты амара.. Бравые ребята в красивой броне..
Синдбад: Они.. Они все погибли!
Синдбад: ТоИфэтунцы в своих глупых масках..
Синдбад: Бурис! Нет..
Синдбад: Столько людей потеряли, какой кошмар..
Синдбад: Неужели, цели братства того стоят.. Ло?
Синдбад: Или жизни людей для них настолько ничего не стоят, неужели?!
Синдбад: Мне больно от обоих вариантов..
Синдбад: Кх, я не хочу..
Синдбад: Прости, я не хочу сейчас об этом говорить..
Ладно, я, видимо..
Синдбад: Тц.. Ммх..
На самом деле, очень круто передатся то..
Насколько сейчас все в это не верят.
Не только я, как человек.. Настоящий человек..
Рома.. Роман!
Аа.. Но и даже персона.. Они.. Они реально в это не верят! Они не могут..
Поверить в то, что увидели!
Дана! Дадаже ей..
Даже е это пошатнуло! Ээ..
Так.. Может, кстати, поговорим об этом?..
Дана: Мне.. Не нужна твоя жалость.
Дана: Если ты такой хороший и понимающий, каким пытаешься казаться..
Дана: Ты должен понимать, что я только что..
Дана: Убила своего любимого человека.
Дана: Который превратился в монстра у меня на глазах..
Дана: И если ты это понимаешь..
Дана: То ты не станешь ко мне подходить и пытаться заговорить.
Дана: Потому что во всм Мисре не сыщется слов..
Дана: Которые могли бы сейчас меня поддержать!
Дана: Или ты считаешь, что раз ты мироходец..
Дана: То в мультивселенной чтото найдтся, да?
Дана: Ха! Да ты хоть знаешь, мироходец..
Дана: Почему братство не отбирает у тебя Огни?
Дана: Потому что ты сдохнешь!
Дана: Вот почему.
Дана: Им нужно, чтобы именно мироходец..
Дана: Расставил Огни в Отправлении.
Дана: Принс себя в жертву, ради достижения богов!
Дана: Так что не спеши соболезновать мне..
Дана: Соболезновать, что я потеряла Буриса..
Дана: Потому что очень скоро..
Дана: Ты отправишься вслед за ним!
Дана: Надеюсь, твоя смерть не окажется такой же бесполезной..
Дана: Как смерть.. Других.
Дана: Кхх.. Мх!
(А.. Яя..)
(Не знаю, ч мне на это сказать.. Клянусь, это..)
(Это самая.. Дикая серия по..)
(Ээ.. По режиссуре..)
Подать, ээ.. Смерть вот так вот, как нам сейчас е показывают..
Это.. Ну, такой, знаете..
Ннебольшой разрыв шаблона.. Потому что..
Именно путм ломания этого шаблона..
Я до сих пор, даже спустя разговоры с этими персонажами..
Не могу поверить в то, что увидел, чрт возьми!
Кхх.. Так, стоп.. Давайте немного отвлечмся!
Оох.. Надо отвлечься.. Стол исследователя..
Солнце Селиасэт..
Один из Огней.. Легендарных артефактов..
Разбросанных по всему Мисру.
Созданное богиней плодородия..
Солнце дарует своему владельцу силу нести свет..
И разгонять тьму.
Благодатный свет..
Разместите Солнце Селиасэт в мире..
Чтобы вернуть ему истинную форму.
В этой форме Солнце ускоряет рост любых растений..
В огромном радиусе.
А также сжигает нежить.
Улучшение увеличивает радиус..
А также повышает температуру Солнца..
Чтооо?! Окей, я не могу сейчас улучшить.. Да?
То есть, у меня не хватает, получается.. Ни очков навыков..
Ни опыта.
У меня буквально ноль опыта!
Тогда это мы забираем..
Иди сюда.. И если я его поставлю..
Вууу, хуу!
Солнце Селиасэт!
Получается, если я прямо сейчас, допустим, чтото попробую вырастить..
Земля есть?..
Так, ребят.. Земляземляземляземля..
Так, ладно.. У меня есть земля.. Вс окей..
Сейчас быстро бахнем себе верстак..
И даже мотыгу, кактаки не странно..
Раз.. Два..
Три!
Таак.. Ну, и что?..
Оно растт быстрее? Я не понимаю..
Я вижу вот этот вот маленький эффектик.. Во.. Аа, это пыль..
Это песок липнет..
Не, возможно, конечно, вода нужна.. Но я не.. Я не уверен, то, что вода есть..
У меня есть пять вдер, но воды..
Увы.. Не найдтся.
Хотя, можно посмотреть гденибудь вот в этой стороне..
Мало ли найдтся какойнибудь большой чан с водой..
О, я могу сюда зайти, кстати!
Ах, вода! Водаводаводавода.. Оо, стоило только сказать, ребят!
Забираем.. Так, погоди.. А если я могу зайти сюда, то могу.. Сюда тоже!..
Ойойой, это же..
Кабинет Буриса!
Ну да, в этот раз никакой Бурис мне запретить зайти не может..
Кхкхкхм!..
А, ну, кстати.. Это не то чтобы кабинет Буриса..
Тут, э.. Всем хватит места..
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь.. Восемь кроватей!
Мы реально первый раз можем походить по этому кораблю полностью!
Здесь мы, получается, когдато сидели..
Когда ннас голенькими перевозили, помните..
Так, а сюда?.. Сюда я не могу зайти..
Ну понятно.
Так, в итоге, проверка.. Как это работает?
Я.. Я просто хочу удостовериться, то, что я вс понял!
Мне нужна какаято влажная территория здесь или что?
Оо! Опапапапа.. Погодика!
Так, вода рядом появилась и чтото попрло..
Возможно, если у меня появится чуть больше таких семечек..
Которые будут просто постоянно расти, то..
Мы заметим, прям.. Головокружительный рост вокруг!
Для этого мы эти самые семечки берм..
И вот, допустим, три штуки, да?..
Раз, два, три.. И сейчас будет очень часто это происходить..
Тцц.. Эхх..
Тц, мда..
Короче.. Я думаю, то, что это идеально против нежити..
А вот для роста.. Ну даа, это прикольно..
Ноо.. Сами видите, как это работает..
Я.. Я, просто, в первую очередь о чм подумал..
Если мы будем выращивать много пшеницы..
Поставим это Солнце..
То мы сможем добывать очень много пшеницы..
И наконецто.. Продавать!
Так, Солнце Селиасэт.. Получается, мы уменьшаем..
На всякий случай, ещ раз сделаем больше..
Нет.. Ну, тогда уменьшаем..
Забираем.. Это вс мы тоже забираем!
И, кстати, напомню ещ коечто..
Мои Перчатки Монту могут чинить какието предметы..
Для этого мне, по идее, нужен необработанный ауритэх..
Который нужно превратить.. В ауритэховый слиток.. Отлично.
Далее, берм, например, железную кирку..
И тыкаем!..
Нее, ненене.. Ты.. О!
Сюдааа!
Погоди, а.. Ауритэховый слиток, при этом, не потратился?
Чтоо?.. Стоп! Стопстопстоп.. Я могу так бесконечно чинить?
Да ладно.. Так это же имба!
Нее, нене.. Знаете, это не просто имба..
Это имбища!
Что ж, дамы и господа.. Давайте постепенно начнм..
Э.. Понимать, что нам только что показали..
Я, как бы, уже успокоился.. Болееменее..
Но, тем не менее, вот это полноценное осознание..
Ещ не пришло.
Наверняка, если у меня так же, то.. У какойто части зрителей..
Точно такое же!
Если у вас такое есть, то..
Опишите свои чувства в комментариях!..
Это, блин.. Это пправда..
Очень интересно почитать!
Потому что это те самые чувства, которые испытываю и я!
И мне очень тяжело их описать.. Вот в этом проблема.
Хотя я попытался!
Спасибо большое за просмотр данной серии!
Сюжет уже близится к концу, это уже не просто очевидно..
А мегаочевидно!
Нас уже тычут лицом в это!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про ваши подписки!
Это сильно мотивирует!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И невероятная история тринадцать Огней..
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Салик: В общем.. Ты..
Салик: Сейчас мы с тоб.. Оэ..
Джамиль: Эй, Окетра! Оо, привет..
Джамиль: Слушай, я тут заносил одному клиенту гепа..
Салик: Ох..
Э..
Джамиль: Ээ..
Джамиль: Ты!
Зариф: Пообещай, что ты не забудешь меня!..
Зариф: Я хочу быть уверен, что останусь в памяти..
Зариф: Великого человека!
Аа.. Я..
Эхх.. Тяжело начинать серию..
Зная, что придтся напомнить о смерти того..
С кого началась вся эта история.
Покойся с миром, Бурис.
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Эхх.. Добыли Солнце Селиасэт.
Но ценой чего?..
Ценой огромного количества жизней.
Погибла буквально вся команда..
Которая приплыла на Зелный континент.
Солдаты амара.. Приспешники ТоИфэтуна..
Ии.. Да.. Даже Бурис.
Предыдущая серия оставила достаточно..
Сильный эмоциональный след..
Ибо, хоть произошедшее и было показано резко..
Тем не менее, есть осознание, которое..
Иногда приходит далеко не сразу.
Поэтому, ребят.. Давайте просто продолжим.
Прямо сейчас мы плывм обратно в Нарфанис..
И, по идее.. Если верить Салику..
У нас последний Огонь.
Но именно это  наш козырь в рукаве!
Мы знаем, то, что есть ещ один Огонь!
Но мы не знаем, что это.. Кто это..
Чь это.. Поэтому да..
Опять же, продолжаем.
Эй, Синдбад, привет..
Синдбад: А?..
Синдбад: Оо, Ло, здарова..
Синдбад: Слушай, не отвлекай меня, пожалуйста..
Синдбад: Я ещ не привык таким большим кораблм управлять.
Синдбад: Еесли что, мы уже подплываем к Нарфанису.. Да..
Синдбад: Будем минут через двадцать.. Э, через двадцать..
Синдбад: Кхх.. Охх..
Синдбад: И ещ, слушай.. Там Дана гдето в трюме спит..
Синдбад: Ты сходи.. На всякий, разбуди е..
Синдбад: Я е ненавижу.. Она меня бесит.. Она..
Синдбад: Да, злая.. Но мне е так жаль.
Синдбад: Я знаю, как мне было больно, когда я потерял Мусфиру..
Синдбад: А онато не превращалась в Монстра!
Синдбад: И я е не убивал!
Синдбад: Даже тяжело представить, каково сейчас Дане..
Синдбад: Да, она злая.. Но мнето помогла!
Синдбад: Чего ей было помогатьто мне, да?
Синдбад: Могла ведь и правда.. Просто бросить в том доме!
Синдбад: А она и едой поделилась.. И руку мне залечила..
Синдбад: Мхх.. Мх, слушай.. Ладно, вс, короче.. Не отвлекай.
Синдбад: А то ещ разобьмся перед самым портом.. Нее, нам это не надо!
Синдбад: Песок, это тебе не вода, Ло..
Синдбад: Не доплывм до берега.
Мм.. Справедливо.
Ладно.. Каждый пытается просто..
Не думать об этом.. Да?..
Но.. Всю грязную работу..
Разбудить Дану  перевесили на меня!
Дана, это человек, который может сейчас такое выпалить..
На эмоциях.. Кхх..
Ну ладно, пойдм, разбудим..
Где она там?..
Наверное, в той самой когдато запретной комнате.. Вот здесь?..
А, неет.. Кстати, погоди.. А где?
Вот здесь, помоему, кровати ещ были.. Да?
Д.. Оо!
Спит..
Кхх.. Мхх!..
Я ща чувствую, что будет.. Вот что будет, а!
Кхкхм.. Э..
Дана?.. О господи..
Дана: А, что? Кто это?! Кому..
Нее, нене! Вс.. Тихо!..
Дана: А.. Что.. Кому это жить надоело?
Тихо..
Дана: Мхх..
Это я..
Дана: Охх..
Дана: Кхкхкх.. Кхкх! Кхх..
Дана: Оо, доброе утро!..
Дана: Тебя не учили не подкрадываться к девушкам..
Дана: Когда они спят?
Дана: Что.. Неужели, мы уже приплыли?
Аа.. Ещ нет..
Дана: Мхх.. Ну вот..
Дана: То есть, я потратила свои несколько мгновений счастливого неведения..
Дана: На тебя.
Дана: Знаешь это чувство, когда только проснулся..
Дана: И ещ не помнишь, что у тебя..
Дана: Сердце разбито.
Дана: Хотя не знаю, есть ли у абдов вообще хоть какоето сердце!
Дана: Проваливай отсюда!
Дана: Мне нужно привести себя в порядок.
И тебе доброе утро..
Да.. На всякий случай, вот здесь пройдмся.. Мало ли, чтото будет..
Так, сундук пустой..
Лладно.. Доброе утро, Дана.. Просыпайся!
О, стоп, что?..
О.. Аа, так мы приплыли!
Ничего себе переходик..
Так, а Дана?..
Дана, видимо, ещ там.. Да?
Синдбад?...
Как оно?..
Синдбад: М? Оо, Ло.. Вот ты где.
Синдбад: Слушай.. Э, знаешь что..
Синдбад: Если я правильно понял, то..
Синдбад: Получается, все Огни найдены.. Да?
Синдбад: Ммх.. И чем же мне теперь заниматьсято?
Синдбад: Ты ведь, наверное, заметил..
Синдбад: Что сами Огни меня не особото и интересуют..
Синдбад: Моей целью был путь!
Синдбад: Пойду, наверное, в библиотеку при храме Хэта теперь..
Синдбад: Может, узнаю, что ещ можно искать в Мисре..
Синдбад: Передай злыдне мои прощания.
Синдбад: Тх.. Пока!
Ээ.. Пока.. Синдбад..
Так.. Ии что?..
Ты меня..
Дана: Эй, ты.. Чего стоишь?
Дана: Давайдавай.. Иди к своей госпоже!
Дана: У тебято ещ есть шанс поймать е дома.
Дана: А я пойду договариваться о похоронах Буриса.
Дана: Я не позволю уйти ему бесследно.
Дана: Не позволю!
Аа.. Ладно..
Господи..
Дана: Ну, что ты стоишь? Проваливай давай!
Ппока..
Блин, я что даже не знаю, у меня какието..
Смешанные ощущения от того, что я прибыл домой..
Привет всем..
Кхкхм.. А у меня вот..
Солнце Селиасэт, кстати..
Ну ладно.. Я, наверное, даже по рынку особо гулять не буду..
Просто пойдм к дому Окетры..
На всякий случай, пройдм через город..
Мало ли, чтото случится..
Таак.. Здесь у нас толпа.
Которая.. Мм..
Ну, просто чтото обсуждает.. Понятно.
На всякий случай, в храмы зайдм..
Мало ли!..
Но, наверное, встаки да.. Мне нужно просто сейчас домой..
Чрт возьми.. То есть, я сейчас всем расскажу, то, что Буриса..
Не стало?..
Да ещ и, самое главное, КАК не стало..
Он превратился в монстра!..
Ага.. Ну, на подходе к дому ничего не произошло..
Но, наверняка, произойдт чтото.. Здесь.
Всеем.. Привет.
Ой..
Салик: Воот както так.
Салик: То есть, как только Дана, Бурис и твой абдныш..
Салик: Вернутся.. Отправляемся сразу.
Салик: Тянуть дальше нет смысла.
Окетра: Мгм.. Но, я надеюсь, что ты пришел не только для того..
Окетра: Чтобы сказать мне это.
Окетра: Ты давно обещал посвятить меня в план с тем..
Окетра: Что будет в Отправлении! И я..
Селик: Тихо..
Селик: Оох, ты погляди, а вот и Лололошка!
Селик: Нуу, рассказывай..
Селик: Какие у вас результаты?
Так, погоди.. Да яя.. Блин, ребята..
Я мог и послушать, ч там в Отправлении!
Мы потеряли всех.
Остались в живых только я, Дана и Синдбад.
Мы нашли Солнце..
Это было не очень сложно..
Особенно, когда мы перебили целое племя жителей.
Я ничего тебе не скажу, Салик!
Ну ладно, я скажу..
Наверное, при какихто других обстоятельствах..
Я бы не сказал, но..
Мы потеряли всех.
Остались в живых только я, Дана и Синдбад.
Окетра: Ахх! Нет, подожди..
Селик: Мхм.. Мгм..
Окетра: А ка.. А как же Бурис?
Окетра: Неужели он погиб?!
Салик: Скажи мне.. А Солнцето вы добыли?
Ох.. Тебя интересует только это, да?
Да, мы добыли Солнце.. Господи..
Салик: Оо, отлично.. Молодцы!
Окетра: Кхкх.. Нет.. Бурис..
Салик: Придерживаемся нашего изначального плана.
Салик: За сегодня мы не успеем снарядить корабли..
Салик: Ноо.. Мх, думаю..
Салик: Завтра к вечеру уже все будут готовы.
Окетра: Мхх.. Салик!
Окетра: Да ккак.. Как ты можешь так спокойно рассуждать об этом?!
Окетра: Буриса ещ даже не похоронили, как подобает.. А ты!..
Окетра: А ты уже просто..
Салик: Охх, не начинай!
Салик: Не надо..
Салик: Не надо, Окетра.
Салик: Что я "уже"?
Салик: Дорогая моя, скажи мне..
Салик: Чего ты хочешь больше?..
Салик: Воздать почести старому капитану..
Салик: Или же поскорее увидеть другие миры?
Окетра: Хмх.. Я бы хотела, чтобы у тебя..
Окетра: Хоть капля человечности!
Салик: Мх! Кхахахахаха.. Кхх!
Салик: Человечности?
Салик: Хмм.. Что ж..
Салик: Тх! Я буквально стал богом этого мира, Окетра.
Салик: Человечности..
Салик: Мне некогда размышлять о подобном!
Окетра: Мхх.. Ты монстр..
Салик: Мм.. Даа, дада..
Салик: Ну началось.. Опять эти реакции.
Салик: В общем.. Ты..
Салик: Сейчас мы с тоб.. Оэ..
Джамиль: Эй, Окетра! Оо, привет..
Джамиль: Слушай, я тут заносил одному клиенту гепа..
Салик: Ох..
Э..
Джамиль: Ээ..
Джамиль: Ты!..
Джамиль: Т.. Мгм, кх..
Джамиль: Это..
Джамиль: Это нневероятно..
Джамиль: Нет..
Салик: Ээ..
Салик: Даа, кх.. Конечно, сынок..
Салик: В это сложно поверить..
Салик: Ноо вот он я!..
Салик: Посмотри, кем я стал! Кх..
Салик: Забудь про то небольшое недоразумение..
Салик: С моей смертью.
Салик: Кхх.. Моя организация контролирует теперь весь Миср, Джамиль!
Салик: Теперь я могу дать тебе вс, что пожелаешь!
Салик: Кх.. Ну?..
Салик: Хм?.. Чего?..
Салик: Ты даже не обнимешь папаню, что ли?
Джамиль: Мм.. Знаешь..
Джамиль: Я действительно удивлн тебя встретить.. Ии..
Джамиль: И у меня много вопросов, но..
Джамиль: Нет! Кхх..
Салик: Аа?
Салик: Что значит "нет"?
Джамиль: Да то, что мне противно осознавать..
Джамиль: Что ты хладнокровно заставил меня пережить..
Джамиль: Потерю обоих родителей.
Джамиль: Ты даже не представляешь, с каким трудом я сейчас сдерживаюсь..
Джамиль: Чтобы не набить тебе морду.
Джамиль: Я просто не хочу, чтобы Окетра видела меня таким.
Салик: Мхх.. Хмхм..
Салик: Джамиль..
Салик: Ты ведь понимаешь, что в той жизни..
Салик: Я бы не смог стать тем, кем стал!
Салик: Мне нужно было умереть..
Салик: Чтобы восстать в истинном великолепии!
Джамиль: Что ты.. Да о чм ты вообще сейчас говоришь?
Джамиль: Мне не нужно было никакого великолепия..
Джамиль: Мне нужен был.. Отец!
Салик: Тхахахаха! Кхх..
Салик: Ну так вот же я! Теперь я не только отец..
Салик: Но ещ и самый могущественный человек Мисра!
Джамиль: Ты вообще не понимаешь, что несшь..
Джамиль: Да плевать мне на это!
Джамиль: Будь ты хоть сам богФараон.. Плевать!
Джамиль: Кх.. Тьфу!
Джамиль: Ты мне не отец, хара тебе..
Салик: Кхахахаха.. Кхх!
Салик: Ну и ладно.
Салик: Каким же слабохарактерным тебя воспитала Лейла..
Салик: Оох..
Окетра: Прекрати, Салик!
Окетра: Уходи отсюда.
Салик: Мм?..
Окетра: Уходи, пока Джамиль не перешл черту.
Окетра: Выбора у меня нет..
Окетра: Мы вс подготовим.. Но уходи.
Окетра: Просто.. Уходи.
Салик: Ммх.. Хмхм..
Салик: Ну и уйду.
Салик: Встретимся в порту.
Салик: Мхх.. Тоже мне.
Салик: А ведь ещ..
Окетра: Повторяю, просто уйди!
Салик: Ох, ладноладно!
Джамиль: Кхкхм..
Джамиль: Окетра.. Окетра, неужели ты знала?!
Окетра: Да, Джамиль.. Знала..
Джамиль: Ммх.. Ну теперь я хотя бы понял..
Джамиль: Что ты от меня так усиленно скрывала.
Джамиль: Кхх.. Кхкх..
Джамиль: Мм.. Кхх..
Джамиль: Это ничего.. Ничего..
Джамиль: Я нне злюсь.. Нет..
Джамиль: Ни капельки.. Знаешь, я..
Джамиль: Я даже.. Я даже рад, что ты мне не рассказывала.. Да..
Джамиль: Кто знает, что я..
Джамиль: Я бы сделал с этой информацией.. Верно?
Джамиль: Да я и сейчас, честно говоря, не знаю, что мне делать..
Джамиль: Как думаешь, это глупо, что теперь, когда я знаю, что он жив..
Джамиль: Я не рад.. А наоборот, хотел, чтобы он был бы.. Мртв?..
Окетра: Оох, Джамиль..
Окетра: Слушай.. Он твой отец, Джамиль..
Окетра: Ии.. Да, он ужасно с тобой обошелся..
Окетра: Теперь же, тебе нужно решить..
Окетра: Можешь ты такое простить или нет.
Окетра: А мы.. Примем любое тво решение.
Джамиль: Охх.. Окетра!
Ути господи.. Мцмцмм!
Чмокнитесь.. Чмокнитесь!
Джамиль: Ох, кхх..
Чмокнитесь..
Джамиль: Окетра.. Спасибо тебе.
Джамиль: Ты всегда знаешь, что сказать.
Джамиль: Ладно.. Пошел, получается, думать, что теперь делать..
Джамиль: Хмм.. Да уж..
Джамиль: Оо.. И, кстати..
Джамиль: Масалама!
Пока.. Масалама!
Окетра: Оох, Лололошка.. Я теперь.. Кх!
Окетра: Кхх.. Я не понимаю, надо было раньше ему сказать.. Или нет?
Окетра: Кх, как сложно.. Как сложно!
Окетра: Или, может быть.. Правильный момент..
Окетра: Правильный момент для таких новостей не.. Существует?
Окетра: Стоп, подожди.. Я только сейчас поняла!
Окетра: Ты сказал, что вы вернулись с Синдбадом?!
Окетра: Чего?! Но вы же..
Окетра: Вы же уплывали без него!
Окетра: Кхахаха.. Кх!
Окетра: Опять мореход вляпался в какуюто историю.. Да?
Окетра: Знаешь, я очень.. Очень люблю слушать всякие истории..
Окетра: Но.. Нет, эту слушать я не готова..
Окетра: Как себя сейчас чувствует Дана?..
Окетра: Как она перенесла смерть Буриса?..
Окетра, он.. Он превратился в монстра..
Он напал на не.. И ей пришлось его убить.
Окетра: Охх.. Какой ужас!..
Окетра: Я сейчас.. Знаю, где она..
Окетра: Я должна.. Я должна е както поддержать.
Окетра: За вс время, что мы были вынуждены провести вместе..
Окетра: Я даже, както.. Привыкла к ней, что ли..
Окетра: Даже поняла, что у нас много общего.
Окетра: Какой бы равнодушной она не была внешне..
Окетра: Такую утрату никто не должен переживать!
Окетра: Никто не должен переживать в одиночестве!
Окетра: Даа..
Окетра: Лололошка, пока приготовься к плаванию..
Окетра: Салик не отступится от своей идеи плыть завтра!
Окетра: Это наш.. Последний путь.
Да.. Хорошо..
Наш последний пу..
О.. Оо!
Сдерик! Ох, о господи..
Сдерик: Мхкх, мхкх.. Мх!
Что такое?..
Сдерик: Охх!
Сдерик: Охх, хо! Охх, охох.. Ох, мх!
Сдерик: Бедный.. Бедный Лололошка!
Сдерик: Ты как, а?.. Ммх..
Сдерик: Ох..
Сдерик: Не представляю себе, через что тебе пришлось пройти!
Сдерик: Я подслушивал все разговоры с момента..
Сдерик: Как пришел Салик!
Сдерик: Этот самодовольный болван отвратителен!
Сдерик: Ты слышал, как он отреагировал..
Сдерик: Когда Джамиль сказал. что он ему не отец, а?!
Сдерик: Ну и ладно!
Сдерик: Он сказал "Ну и ладно"!
Сдерик: Как вообще можно так реагировать, а?!
Сдерик: Как можно скрывать себя от своего сына..
Сдерик: И потом так нелепо оправдываться?!
Сдерик: Та.. Блин, а..
Сдерик: Прости, я..
Сдерик: Яя понимаю, что сейчас это малейшая из наших проблем..
Сдерик: Но смерть Буриса..
Сдерик: Чрт, да у меня ж просто не укладывается это в голове!
Сдерик: Я не могу поверить.. Я.. Я, кх..
Сдерик: Я не могу понять.. Когда ты сказал..
Сдерик: Что все участники вашей экспедиции погибли..
Сдерик: Я даже на секунду подумал, что..
Сдерик: Буриса с вами не было!
Сдерик: Это.. Это ужасно..
Сдерик: Я.. Мхкх, господи..
Сдерик: Я не знаю, что сказать, Лололошка..
Сдерик: Может быть, и к лучшему, что мы уже завтра..
Сдерик: Отправимся на остров Смерти.
Сдерик: К лучшему, потому что..
Сдерик: Мне нужно время, чтобы боль утихла..
Сдерик: Всем нам.
Сдерик: Я однозначно отправляюсь с вами!
Сдерик: Наверное, заполнить пустоту в душе..
Сдерик: Безумным походом против богов, это..
Сдерик: Не худший из вариантов, да?
Сдерик: Только вот, мне не нравится..
Сдерик: Что Окетра назвала это "Последним путм"!..
Сдерик: Звучит както тревожно.. Не находишь?
Сдерик: С кем бы ты хотел повидаться, если бы это был действительно твой..
Сдерик: Последний путь.. А, Лололошка?
Сдерик: Я, наверное, пойду, выпью с ребятами строителями..
Сдерик: Из храма Хэтинтэпа.. Да.
Сдерик: Кхкхм.. Вот.
Сдерик: Хм.. Это мой.. Финальный путь.
Сдерик: Увидимся, Ло!
Пока..
Ну чтко.. Чтко, конечно, нам намекнули про этот.. Последний путь.
А с кем бы я хотел увидиться?..
Абди! Точно..
Где Абди?
Хеей.. Всем привет?
Так, здесь никого нет..
Блинблин.. Ну это прям, конечно, жесткий намк..
Жесткий намк на финал!
То есть.. Мы отправляемся на остров..
Последний остров, на котором мы ни разу не были!
Осмтров С.. Оо..
Остров Смерти..
Аа.. Абди?..
Абди: М?.. Оо, Лололошка!
Абди: Вы в порядке.. Я так рад!
Хануф: А?а.. Ох..
Хануф: Да!..
Абди: А мы вот, кстати, с Хануф.. Э..
Абди: Мы..
Хануф: Мы.. Мы поливали цветы!
Хануф: Вот и прпросто решили присесть ненадолго..
Хануф: И..
Абди: Эйэй, Хануф..
Абди: Хануф, я думаю, Лололошка знает, что мы с тобой.. Как бы..
Хануф: Абди, ну конечно же он знает!
Хануф: Но не обязательно же ему знать..
Хануф: Что мы тут от работы отлыниваем!
Хануф: Я тебе сразу сказала..
Хануф: Наши чувства никогда не могут затмить нашу лояльность госпоже!
Хануф: Помнишь?..
Абди: Мм.. ну да..
Абди: Слушай.. Ты, кстати, расскажи..
Абди: Как у вас там вс прошло?..
Хануф: Охх.. Я слышала голос Салика!
Хануф: Надеюсь, он уже ушел.
Хануф: Он такой скользкий и..
Хануф: И склизкий!
Абди: Хмхм! Хмхм.. Хмх..
Абди: Как его имя! Да..
Хануф: Кхехе.. Кх!
Хануф: Наверное, нельзя так про других людей говорить.. Да?
Абди: Охх.. Не волнуйся..
Абди: Я никому не расскажу!
Хануф: Аэ..
Хануф: Сслушай, Лололошка.. Ты, если что, не переживай..
Хануф: Мы тут.. Сами вс закончим.
Хануф: Вс уберм.
Хануф: Ээ.. Тутто, вроде бы..
Хануф: Может быть, ты.. Сдерику с готовкой поможешь.. А?
Хануф: Или подметшь в выставочном зале..
Аа.. Я..
Хануф: Как думаешь?..
Аа.. Типа, вы меня опрокинули?
Реально?!
Ч, реальнореально?
Погоди, а может, я "да" отвечу? Ну, типа, давай..
Или.. Давай.. Окей..
Ок.. Неет?
Может быть, ты поможешь Сдерику с готовкой?..
Ну, Сдерик ушел..
Подметшь в выставочном зале..
А ч, я реально могу это сделать? Мне просто интересно стало..
Таак.. Ккак.. Как я могу это сделать?
Или это так.. Просто вкинутая фраза?
Я думаю, вы сами замечаете, то, что у Абди и Хануф сейчас такой..
"Цветочный период"..
Им никто не нужен, кроме их самих.
Парочка, которая влюбилась друг в друга..
И вот они.. Хотят, мм..
Время проводить только вместе!
Да, то есть.. Даже я уже им не нужен!..
Кхх! Кх..
Ладно, пойдм отсюда..
Есть у меня ещ одна идея, с кем я могу пересечься..
Это Зариф..
Это, возможно, Фарах..
Конечно, Фарах, это такой персонаж, с которым я не особо бы хотел говорить..
Но тем не менее..
Далее.. Я бы попробовал, наверное, зайти сюда в храм..
Ну да.. В целом, это как будто было очевидно, нельзя..
И, возможно, я бы хотел тетатет..
То есть, один на один поговорить с Джамилем..
Может быть, он мне чтонибудь.. Расскажет новенькое!
Ээй.. Всем привет!
Так, по идее, здесь.. Аа, закрыто..
Так, ну тогда у меня остатся, я не знаю, Зариф..
Просто, я не понимаю.. Вот это..
Ввот.. Вот эти вот.. Чткие.. Огромные.. Масштабные намки про последний путь..
Это что же означает.. Что мы не вернмся больше.. Да?
Это намк на то, что мне бы желательно утены все потратить?
Э, да?..
Прокачка Огней, это реально самое крутое, что я делал..
Здрасте.. Торговать.
Так.. Ахх!..
Тотем бессмертия?..
Кстати, возьмм!..
Дададаа..
Положим, куданибудь, сюда..
Далее.. Зачарованное золотое яблоко у меня две штуки..
Купить за двести..
(Чегоо?..)
Погоди.. Я могу продать золотое яблоко?
И могу купить..
Но, при этом, это обычное я могу продать..
А здесь я могу зачарованное купить.
Нее.. Покупать я нич не буду..
Но вот золотое яблоко.. Мм..
Может быть, у меня, кстати, гдето есть?..
Может быть, я реально продам?..
Так, короче.. Щас, я к тебе ещ вернусь..
На всякий случай проверю, могу ли я с кемто..
Оо.. Фарах и Зариф, да ладно!
Помоему, это первый раз, когда они вдвом разговаривают..
Вспомнишь их двоих и вот они!
Зариф: Если заранее закупить хорошие инструменты..
Зариф: Которые прослужат долго, то..
Зариф: Это будет дешевле!
Зариф: Чем часто покупать просто дешвые.
Фарах: Н.. Но..
Фарах: Это же такие большие затраты в один момент, ты что!
Зариф: Мм.. Слушай, Фарах..
Зариф: Я понимаю твою позицию..
Зариф: Но шахты служат десятилетиями!
Зариф: Дешевые инструменты в долгосрочной перспективе..
Зариф: Обходятся дороже!
Фарах: Охх.. Ты почти убедил меня..
Фарах: Глупый торговец..
Зариф: Ох, ну какой ж.. Оо!
Зариф: Лололошка! Кх..
Зариф: Смотрика.. А мы тут с твоим комендантом вторым познакомились!
Фарах: А.. Э, аа..
Фарах: Почему это я второй, а?
Фарах: Я вообщето первый!
Фарах: На Шахтрских островах шахта открылась раньше..
Фарах: Чем в проливе!
Фарах: А ещ я.. Я занимаюсь кристальной шахтой, да!
Зариф: М?.. Мххехехехе.. Кх!
Зариф: Но моя шахта вс ещ куда эффективнее работает..
Зариф: Чем две твои!
Фарах: Мх.. Это изменится!..
Фарах: Это изменится, вот увидишь!
Фарах: Мы тут.. Поговорили с Зарифом.. Абд..
Фарах: Не мог бы ты вложиться в новые инструменты..
Фарах: Мне нужно всего пятьсот утенов..
Реально? Держи, почему нет.. Пятьсот утенов.
Честно говоря, учитывая то, что..
Последующие там.. Возможно, дветри серии..
Будут финальными..
Яя.. Даже, както, не думаю, что мне пятьсот утенов нужно тратить..
Давай.. Друзья, я долго думал..
Вы отлично справляетесь и я вам не нужен!
Я хочу передать вам шахты целиком!
Зариф: А? Ты что такое говоришь?!
Фарах: Аа...
Зариф: Почему ты так резко передумал, Лололошка?
Фарах: Ээ.. Даа..
Фарах: Я нне уверен, что смогу работать без серьзной руки..
Фарах: Надо мной.. Кх.. Кхх! Кххмх..
Фарах: Я бы предпочл, чтобы это была рука твоей прекрасной госпожи! Хм..
Фарах: Но привык терпеть и твою, да..
Фарах: Вот..
Зариф: Аа.. Эй, слушай.. Э..
Зариф: А помнишь, я тебе дал руду из своей шахты, а?
Зариф: Можешь принести, пожалуйста..
Зариф: Я покажу тебе, как с ней обращаться!
Фарах: Мм.. Нуу.. Даа..
Фарах: Ладно.. Ладно, понял..
Фарах: Ты тогда сам придшь ко мне на корабль..
Фарах: Как освободишься.. Да?
Вот! Пятьсот утенов сэкономили.
Фарах: Давай..
Зариф: Эй, Лололошка..
Зариф: Что случилось?
 Зариф: Я видел корабль Буриса в порту..
Зариф: Даже ходил туда!
Зариф: Но ни Буриса, ни его команды не нашел..
Зариф: Аа.. Это както связано с твои желанием отказаться от шахт, да?
Зариф: Неужели Бурис тебя както задирает?
Зариф: Говори, Лололошка!..
Эх, Зарифка..
Вс куда тяжелее..
Да никак это не связано.. Отстань!
Зариф.. Бурис теперь с Кнефмтити..
Да, Зариф.. Бурис сказал, что из меня плохой владелец шахт..
И что абды не должны шахтами заниматься..
Солгать.
Ахх.. Зариф.. Бурис теперь с Кнефмтити.
Зариф: Что? Кка.. Как?..
Зариф: Но ве.. Но ведь..
Зариф: Бурис был единственным ронасовцем, которого я выносил!..
Зариф: С кем мне теперь препираться?..
Зариф: Но.. Подожди..
Зариф: Почему же ты тогда отдашь нам.. Шахты?..
Зариф: Ты же не собираешься меня тоже оставить?..
Зариф: Лололошка?.. Кхмкхкх..
Зариф: Недавно ушла мама..
Зариф: Теперь Бурис.. Кх.. А теперь ещ и ты?!
Зариф: Я не смогу.. Я не большой мальчик!..
Зариф: Я не сумею справиться один, Лололошка!
Ааа, чрт..
Да никуда я не денусь, Зариф!
Солгать..
Да.. И даже мой персонаж понимает..
То, что я.. Солгу.
Если я скажу, что никуда не денусь.
Это просто невероятно! Блин..
Аа, эти финальные серии..
Кхахаха.. Кхх..
Ппослушай, Зариф.. Кнефмтити дала тебе второй шанс..
Потому что ты.. Потрясающий!
Сам! Не изза меня или Буриса..
Ты справишься.. Ты найдшь новых друзей! Поверь мне.
Прости, я.. Я не знал про твою маму..
Я очень соболезную, Зариф!
Послушай, Зариф.. Кнефмтити дала тебе второй шанс..
Потому что.. Ты сам! Без кого либо..
Потрясающий!
Зариф: Кхкхкх! Мхм..
Зариф: Мх.. Неет!..
Зариф: Нет, Лололошка!..
Зариф: Ты действительно собрался меня покинуть!..
Зариф: Кх.. Кхх! Мхх!..
Зариф: Я так счастлив..
Зариф: Так счастлив, что ты был моим другом!
Зариф: Ох.. Я знал..
Зариф: Я знал, что когдато это закончится..
Зариф: С момента, как я познакомился с тобой в заброшенном порту Зелного..
Зариф: Я знал, что у тебя есть какоето предназначение..
Зариф: Какаято цель..
Зариф: Я знал, что ты не отступишься..
Зариф: Даже когда вас внесли в список, помнишь?..
Зариф: И поэтому я знал, что наступит момент..
Зариф: Когда мы будем.. Будем..
Зариф: Должны попрощаться.. Навсегда.
Зариф: Кх! Кхкх.. Кхх..
Зариф: Кх! Но я не ожидал, что этот момент наступит так быстро!
Зариф: Пожалуйста, пообещай мне..
Зариф: Пообещай, что ты не забудешь меня!
Зариф: Я хочу быть уверен..
Зариф: Что останусь в памяти великого человека!
Зариф: Ты для меня великий человек..
Зариф: Я никогда тебя не забуду.
Зариф: А теперь.. Оставь меня..
Зариф: Я не хочу, чтобы ты видел мои слзы..
Зариф: Хотя нет, стой! Стой..
Зариф: Удачи тебе..
Зариф: Мой первый.. И самый дорогой.. Друг!
Вот ты мо..
Вот.. Так вотто..
А ведь это и правда..
Я, действительно.. Единственный друг Зарифа..
Об этом говорила даже его..
Мама..
Охх.. Нам по сюжету  ведь даже и не рассказывали..
Больше ничего про его маму..
Я не знаю.. На эмоции выводят..
Ноо.. Можем ли мы с кемто ещ поговорить?..
Может быть, с тем же Фарахом?.. Хей, Фарах..
Привет.. Сел тут.. Что делаешь, да?
Нука.. Оо, я могу кудато сплавать!
Вот это, я так понимаю, кстати, будет.. Э, остров Смерти..
И раз уж мы сэкономили только что пятьсот утенов..
Ребят, давайте, так и быть..
Наконецто мы потратим очень много денег..
На опыт!
Ещ раз здравствуйте, торговать..
Приобретаем, ну, наверное.. Четыре стака пузырьков опыта..
Итого это выходит, как разтаки..
Триста утенов!
Нее, давай ещ больше!.. Вот таак.. Замечательно, пять стаков!
Далее, сразу, хотя бы один стак используем..
А можно даже два стака..
Итого у нас.. Двадцать четыре уровня!
Оо даа!
Я могу прокачать что угодно..
Как угодно!
Мне нужно, всеголишь, например.. Солнце Селиасэт.
Далее, благодатный свет..
Итак, улучшение увеличивает радиус..
А также повышает температуру Солнца..
Что делает его эффективнее.
Здесь пять звзд, здесь пять звзд, здесь пять звзд..
Чтобы улучшить, мне нужно..
Ээ.. Тридцать единиц опыта.. Чего?
Ааа.. Одно очко прокачки мне нужно!
То есть, раз, два..
Вс.. Улучшаем!
Откат, в итоге, девять секунд.. Радиус  двенадцать блоков.
Давай проверим, насколько он теперь больше!
Давай!
Ээ..
Аааа.. То есть, само Солнце не становится больше!
А ято думал, то, что оно тоже будет увеличиваться в размерах..
Ну блин.. Я бы хотел посмотреть на огромное Солнышко, если честно..
Интересно, а если я сюда подойду, я могу ещ с Зарифом..
Зариф: Кхх! Кхкхкхкх..
Поговорить..
Зариф: Кхкхкхкх.. Кх!
Аа.. Ладно.. Я, кхкх, кхкхм!
Я понял.. Я понял.
Что ж, ребят..
Я могу быть не до конца уверен..
Но, исходя из всех этих намков, которые мы получаем..
Следующая серия, вполне себе..
Может стать.. Финальной!
Поэтому давайте.. Глубоко вдохнм..
Выдохнем.. Ии..
Будем.. Готовы!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Данная серия подходит к концу..
Невероятные эмоции испытываю на протяжении всех последних серий..
Ии.. Надеюсь, вы тоже!
А вообще.. Если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Предфинальная серия.
Видимо..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Окетра: Кажется, Спенсер и Джодах..
Окетра: Знают чтото..
Окетра: Чего не знает больше никто из нас.
Окетра: Возможно, даже остальные боги и..
Кнефмтити: Кхкх! Кххм..
Аа.. Что..
Кнефмтити: Не богохульствуй, Окетра!
Сэт: Когда ты появился на площади..
Сэт: Я сразу понял, что ты мироходец.
Сэт: Лололошка.. Из какого ты мира?
Оой, ойой..
Отправление или финал..
Финал или Отправление..
Дамы и господа..
Добро пожаловать в серию..
Которая, возможно, ставит точку во всей истории сезона.
Подобное не оттягивают..
Поэтому всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором мыы..
Готовы увидеть Отправление!
Место, к которому нас готовили десятки серий подряд..
Место, которое, если верить Дане..
Погубит меня!
И место, которое может активировать..
Только мироходец.
Хочу напомнить, то, что наша цель..
Не только увидеть, что такое Отправление..
Но и наконецто избавиться от осколков..
Временного парадокса!
Небольшое уточнение..
Огни богов, это, скорее, не осколки..
Это, скорее, ключи к этим вратам.
Но что мы точно понимаем.. Мой меч..
Меч путешественника.. Один из самых грубых парадоксов!
Да тут даже так и написано..
Будучи осколком временного парадокса..
Клинок воодушевляет владельца на приключения..
И путешествия по мультивселенной!
Да, ребята.. Осколки  это плохо!
От осколков надо избавляться..
И если мы хотим спасти всех, то..
Кхкхм.. Видимо, придтся избавиться и от него.
(Чрт..)
Если что, прямо перед этой серией я поспал..
И как только проснулся..
Увидел это!
Тренировки Абди явно не пропускает..
Ай да молодец.
Ух ты ж блин, какой удар!
Абди: Кхм!
Поговорим?
Абди: Мхх..
Абди: Мх, даа, да.. Сейчас.
Что такое?..
Абди: Мх..
Абди: Лололошка.. Мне стало очень трудно тренироваться с момента..
Абди: Как Хануф.. Как.. Как Хануф ответила на мои чувства!
Абди: А сейчас я понимаю..
Абди: Что мы уже сегодня плывм в Отправление ии..
Абди: Никто не знает, что именно там произойдт!
Абди: Братство так давно к этому готовилось, но..
Абди: Они хотя бы знают, что будут делать?
Абди: Я вот.. Знаю.
Абди: Я понял, что это, возможно, мой последний шанс..
Абди: Поквитаться с Даной.
Абди: Лололошка.. Я убью е в Отправлении.
Аа, так.. Нифига себе.. Вот это..
Вот это у нас диалоги с самого начала..
Это хороший план, Абди!
Абди, оставь это..
Дана намного сильнее тебя..
Ты просто нелепо умршь, оставив Хануф одну.
На самом деле, вот, если бы здесь было просто сказано, то, что..
Ты оставишь Хануф, не надо..
То тогда это был бы хороший вариант..
А тут, видите..
Дана намного сильнее тебя, ты просто нелепо умршь.
Ну, типа.. Он не верит в это..
Он уже верит, то, что он сильнее!..
Потому что он тренируется!
Абди, убив Дану ты только подтвердишь..
Что ей удалось сделать из тебя машину для убийств.
Хммм.. Ну, в целом, Абди этого боится, да..
Он не хочет снова прибегать к насилию, поэтому..
Вот это.
Абди: Кх!..
Что..
Абди: Машина для убийства?
Абди: Мх, ну вы постоянно когото убиваете!
Абди: Но себя же таким не считаете.
Абди: Почему ко мне у вас другие требования, Лололошка?
Абди: Смерть Даны нужна мне для того, чтобы оставить прошлое..
Абди: В прошлом!
Абди: Мх.. Мне очень жаль, что вы не можете этого понять..
Абди: Уйдите.. Хм, мне нужно.. Тренироваться.
Ааа..
Абди: Кхх.. Кх!
Аэ, прости, Абди..
Блин.. Я теперь даже не знаю..
А, может быть.. Второй вариант надо было выбрать?
Ну, такое ощущение, что любой вариант привл бы к этому.. Типа..
Хороший план  да..
Но!.. Тогда, я бы, наверное, получил больше шкалы отношения.. Да?
Ахх! Ой, кстати..
Нифига себе.. Мне дали минус пять..
И это вот так вот упало?
Такое ощущение, что шкала отношений постепенно падала!
Абди, если у меня будет вариант както сдержать тебя..
Я.. Сдержу тебя.
Даже, если мне придтся отрубить тебе руку!
Прости, но я это сделаю.. Наверное..
(Ну, может быть, не сделаю, но, короче, ты запомнил!)
Хотя, тогда это просто.. Насилие на насилие..
Кхехе.. Кх! Какойто я бред сказал..
Так, в итоге, здесь..
Сдерик: Оох, хохохо..
У нас Сдерик..
Сдерик: Мхх..
Сдерик, привет..
Сдерик: Ох, привет.. Привет.
Сдерик: Почему никто не сказал мне..
Сдерик: Что мы сегодня плывм в Отправление?
Сдерик: Нет, яя, конечно, вс подслушал, ещ тогда..
Сдерик: Но они же не знают, что я подслушал..
Сдерик: Они не знают, что я знаю!
Сдерик: Я хочу уже начать готовить еду, чтобы взять с собой..
Сдерик: Но не могу..
Сдерик: Потому что не должен знать! Понимаешь?
Сдерик: Ну не должен знать, что мы кудато отправляемся!
Э, тихотихо, Сдерик.. Успокойся..
Давай я скажу, что это я тебе сообщил.
Сдерик: Охх.. Точно!
Сдерик: Точно.. Тыто вс знаешь, Лололошка!
Сдерик: Ох, спасибо тебе огромное!
Сдерик: Что бы я без тебя делал?
Сдерик: Таак.. Ладно, надо готовить..
Океей..
Сдерик: Хмхмхм..
Подожди, это реально весь диалог?
Так, Хануф.. Окетра?..
Всем привет, ребят.. Ктонибудь есть?
На всякий случай проверим ту комнату..
В предыдущий раз мы здесь встретили Сдерика, а сейчас..
Никого.. Понятно.
Так, получается, сегодня мы плывм в Отправление..
Возможно, мне уже надо плыть в порт..
Но тут у нас, кстати, спальня открыта.. Всем привет..
Опаа.. Ты поглядика..
Окетра: Мм..
Отдыхает.. Окетра?..
Окетра: Хмхм.. Хмхмхм..
Привет..
Окетра: Даа, да, привет..
Окетра: А Тиграто растт, представляешь?
Окетра: Ночью она выбралась во двор и поэтому с утра..
Окетра: Я проснулась с мртвым кротом прямо на подушке.
Окетра: М?.. Не оченьто приятно, если честно..
Окетра: Но я рада, что у меня растт..
Окетра: Такая охотница!
Окетра: Ты, кстати, помнишь, что мы сегодня отправляемся на остров Смерти?
Окетра: Как тебе название для нашей последней точки?
Окетра: Кхехехе.. Кх..
Окетра: Если что, я знаю, что Дана вытащила у тебя из спины скарабея..
Окетра: Меня тоже освободили.. Салик.
Окетра: Что думаешь..
Окетра: А если мы теперь просто сбежим в какойнибудь другой мир..
Окетра: А с этим парадоксом..
Окетра: Пусть разбирается ктонибудь, мм.. Другой.
Окетра: Ладноладно.. Я не серьзно это предлагаю.
Окетра: Я просто соскучилась по тем дням, когда мы могли..
Окетра: Просто провести время.. Вместе.
Окетра: Как тогда.. В Лазотэповом проливе.
Окетра: Хм.. Хотелось бы, чтобы таких моментов было куда больше..
Окетра: У тебя нет такого ощущения..
Окетра: Что произойдт чтото непоправимое?
Окетра: Меня вот мучает вопрос..
Окетра: А если осколки парадокса находятся по всей мультивселенной..
Окетра: То куда Джодах собирается их выбросить.. Чтобы их не стало?
Окетра: Разве не вся мультивселенная сейчас находится..
Окетра: Под влиянием этих парадоксов.. Мм?
Окетра: А если собрать их в одном мире..
Окетра: То разве это.. Не сделает ситуацию.. Ещ хуже?
Окетра: Оох, охох..
Окетра: Кажется, Спенсер и Джодах знают чтото..
Окетра: Чего не знает больше никто из нас.
Окетра: Возможно, даже остальные боги и..
Кнефмтити: Кхкх! Кххм..
Окетра: А?..
Кнефмтити: Не богохульствуй, Окетра!
Кнефмтити: Ммц!
Эхо: Так нельзя..
Окетра: Что за.. Ты.. Нет, ну ты сейчас это видел?!
Окетра: Вот что это было?!
Окетра: Охх.. С момента, как Джодах рассказал..
Окетра: Что боги раньше были людьми, я..
Окетра: Я стала проще к ним относиться, это правда..
Окетра: Но так и быть, госпожа Кнефмтити!
Окетра: Больше ничего не скажу!
Аа..
Кнефмтити: Кхихихихихи..
А, что..
Окетра: Ух ты..
Окетра: Кхехехе.. Кхх!
Окетра: А знаешь, она мне нравится!
Окетра: Заставляет переосмыслить саму смерть.
Окетра: Ах, ой!.. Кстати..
Окетра: Нам же скоро на похороны Буриса!
Окетра: Ох, таак..
Мяуканье Тигры
Окетра: Кх.. Кхм!
Окетра: Лололошка, оставь меня.. Я переоденусь.
Аа.. Лладно.
Т.. И ч.. И закроешь дверь как обычно, да?
Ну конечно, классика..
Так, ладно.. Если переодевается, то пусть переодевается..
Похороны Буриса, даа..
Надо не забывать об этом!
Здесь никого.. А Хануф, кстати, кудато делась, ты погляди..
Нигде нет.. Ну ладно.
Оо.. Сдерик.
Ч такое?
Сдерик: Мхх.. Хмхм..
Оо!
Сдерик: Оо, госпожа..
мо..
Сдерик: Аа, если честно, я почемуто думал..
Сдерик: Что за нами зайдт Дана..
Сдерик: Я уже привык, что она вс время гдето рядом.
Окетра: Мм? Сдерик..
Окетра: Ты так говоришь, будто она тебе больше госпожа, чем я!
Сдерик: Ээ, нее, нененене.. Ничего подобного, леди!
Сдерик: Просто.. Вы действительно мало появлялись дома последнее время..
Сдерик: Аа, Дана, она..
Сдерик: Ну, она постоянно приходила, чтобы.. Лололошку забрать..
Сдерик: Вот я и удивился, что она не пришла.. Вс..
Сдерик: Мне она не нравится, если что!
Сдерик: Мне просто жалко Буриса..
Сдерик: И изза этого жаль.. И е.
Окетра: Хм.. Это правда..
Окетра: Удивительно, что нам удалось в такие короткие сроки..
Окетра: Организовать церемонию.
Окетра: Это здорово, что мы успеем попрощаться..
Окетра: До отплытия в Отправление.
Окетра: Дане это нужно..
Окетра: Вчера, когда мы виделись, она даже шутить не могла..
Абди: Аа.. Госпожа?..
Абди: Это вы помогли Дане организовать церемонию похорон Буриса?
Окетра: М?.. Даа, Абди..
Окетра: Я пробовала убедить Салика отложить Отправление, но..
Окетра: Неет, он даже слушать не стал.
Окетра: Если бы не удалось организовать вс сегодня..
Окетра: Похороны бы прошли без нас.
Сдерик: Оох.. Или бы вообще не состоялись!
Окетра: И то верно, Сдерик..
Окетра: Если что, после похорон будет собрание братства..
Окетра: Пройдт внутреннее прощание..
Окетра: Вы все приглашены.
Сдерик: Оу, знаете.. Я, наверное, лучше туда не пойду..
Сдерик: Я буду готовить еду к нашему отплытию.. Ввот..
Сдерик: Слушать заунывные речи Салика..
Сдерик: Которому на Буриса плевать, я точно не стану!
Окетра: Мхх, что ж.. Тво право.
Абди: Мм, знаете.. Я.. Яя тоже не пойду!
Окетра: М?..
Абди: Я не хочу видеть Дану разбитой и несчастной.
Абди: Не хочу испытывать сострадание к человеку..
Абди: Который ни разу не проявил его ко мне!
Абди: Надеюсь, на похоронах мы не пересечмся.
Хануф: Мх.. Я согласна с Абди..
Окетра: Лаадно.. А ты, Лололошка..
Окетра: Ты пойдшь проститься с Бурисом?
Даа.. Конечно!
Я хочу нормально проститься.
Окетра: Ох.. Спасибо!
Окетра: Я волновалась, что буду там одна..
Окетра: А я слишком много времени провожу в братстве..
Окетра: Иногда даже чувствую, будто земля изпод ног уходит!
Окетра: Ну что ж, тогда.. Пойдм.
Пойдм.. Так, в итоге, кто у нас отправляется?..
Я, Окетра..
Аа.. А, ну на похороны идм мы все, да?
Погнали, чрт возьми!
Дана: Оо, кто это тут у нас..
Дана: Нечего вам было приходить.
Дана: Вам собираться надо..
Дана: Встаки тебе, Лололошка.. Скоро умирать!
Дана: Или Окетре.. Тут уж ваше дело.
Дана: Салик вот не пришел.
Дана: Вообще, твоя госпожа сильно помогла мне..
Дана: С организацией церемонии.. Это правда..
Дана: Мгхх, ладно.. Так что, наверное, вы имеете право тут быть.
Дана: Бурис считал вас своими друзьями.
Даа, это правда..
Вот, вс.. Ссамое.. Самое главное, она провела цепочку самостоятельно..
Мне даже нич говорить не пришлось..
Итак.. Минутка молчания..
В честь.. Буриса.
Покойся с миром.. Бурис.
Дана: Это.. Это очень больно..
Дана: Знаешь.. Спасибо, что, встаки.. Пришел.
Дана: Передай Салику, что я не приду слушать его болтовню.
Дана: Хочу побыть.. Одна.
Окетра: Что?.. Я только что услышала..
Окетра: Что Дана не пойдт на собрание братства?
Окетра: Мм.. Ну ладно, понимаю.
Окетра: Но мыто с тобой пойдм!
Окетра: И прямо сейчас.
Ладно.. Покойся с миром.. Бурис..
Так, получается, Хануф.. Абди там стоят..
И мы идм только вдвом..
Жрец Кнефмтити: Кхкхм.. Позвольте я выскажу несколько слов..
Жрец Кнефмтити: Братья и сстры.
Жрец Кнефмтити: Мы все скорбим о нашем брате..
Жрец Кнефмтити: Он был важным помощником..
Жрец Кнефмтити: И нашим голосом разума.
Жрец Кнефмтити: Только он мог сказать нам правду в глаза..
Жрец Кнефмтити: В моменты.. Когда мы все забывались.
Жрец Кнефмтити: Его дружелюбие и доброта..
Жрец Кнефмтити: Открыли двери братству..
Жрец Кнефмтити: Во всех уголках мира..
Салик: Охх, ну вс, хватит.. Хватит!
Салик: Господи.. Мы все тут грустим о смерти Буриса, да..
Салик: Но он умер, выполняя нашу миссию..
Салик: А значит, запомните..
Салик: Его смерть была не напрасной!
Салик: Друзья.. Уже сегодня вечером..
Салик: Мы все вместе отправимся на остров Смерти!
Салик: И там мы наконец исполним то..
Салик: К чему наше братство столько лет стремилось!
Салик: Именно при нас ТоИфэтун..
Салик: Наконецто достигнет своих целей!
Салик: Восьмиголовое чудовище может лишиться одной своей головы..
Салик: Это правда..
Салик: Но пока живы остальные..
Салик: Хмм.. Она отрастт заново.
Салик: Именно поэтому мы взяли это название.
Салик: Пока есть наше тело..
Салик: То есть наша цель..
Салик: ТоИфэтун не погибнет!
Лейла: Чрт возьми.. Брат, это жестоко!
Лейла: Бурис, вообщето, был нашим другом!
Салик: Хмм.. Ты права, сестра..
Салик: Но я не хочу, чтобы вы забывали..
Салик: Кто виновники этой жестокости!
Салик: Во всм.. Виноваты.. Боги!
Салик: И мы их одолеем уже очень скоро!
Лейла: Я просто хочу сказать, что в Бурисе..
Лейла: Была сила настоящего красногривого!
Лейла: Даа.. Мы, может быть, и ненавидим богов..
Лейла: Но ведь именно они олицетворяют не только самих себя..
Лейла: Но и качества.. Основные черты характеров людей!
Лейла: Бурис был настоящим воином..
Лейла: Настоящим! Верным! Лояльным!
Лейла: И сильным! И.. И ещ он..
Лейла: Тх! Чрт..
Лейла: Простите..
Салик: Даа, дада.. Похлопаем..
Салик: Господи.. Я знал, что это собрание было плохой идеей.
Салик: Объявляю его оконченным!
Господи, какой же ты к.. А, Салик?
Оо, кстати.. Я только щас понял, то, что нас же не телепортиро..
Жрец Кнефмтити: Кхкхм..
Не телепортировало из храма..
Жрец Кнефмтити: Лололошка?..
Даа.. Здравствуйте, жрец..
Жрец Кнефмтити: Прошу, пройдм со мной.
Аа.. Лаадно..
Жрец Кнефмтити: Мхх.. Лололошка..
Жрец Кнефмтити: Я знаю, что у вас с братом Бурисом..
Жрец Кнефмтити: Были хорошие отношения, поэтому..
Жрец Кнефмтити: Кх, охх.. Слушай..
Жрец Кнефмтити: Однажды на совете, ещ давнымдавно..
Жрец Кнефмтити: Я тогда рассказал братству..
Жрец Кнефмтити: Что заметил тво появление на площади.
Жрец Кнефмтити: Ии.. Мх, слушай..
Жрец Кнефмтити: Я бы хотел поговорить с тобой, только.. Давайка не здесь, а?..
Жрец Кнефмтити: Может быть.. В мом храме?
Жрец Кнефмтити: Не откажешься ответить на пару моих вопросов?
Аэ, подожди.. Давнымдавн.. Ааа!
То есть, когда была самая первая серия..
И когда он издавал вот этот указ про кошек?!
Господи.. Ты реально меня запомнил?
Хотя, ч там запоминатьто.. У меня шуба была..
Ещ и эти бирюзовые очки.. Ну, типа..
Меня легко запомнить!
Даа, конечно, пойдм.
Только если ты не откажешься ответить на мои вопросы.
Ооо!
Извини, меньше всего мне сейчас хочется общаться..
С кемто из братства.
Да, давай.. Если ты не откажешься.
Жрец Кнефмтити: Мхх, кх.. Ну ладно.
Жрец Кнефмтити: По рукам.. За мной.
Аа.. Леди Окетра, всего доброго!
Так, храм Кнефмтити, это.. Да, вот это..
Жрец Кнефмтити: Охх..
Жрец Кнефмтити: Ты ведь тоже когдато говорил с Кнефмтити, да?
Жрец Кнефмтити: Однажды, когда я всю ночь молился и взывал к ней..
Жрец Кнефмтити: В тщетных попытках понять, что же мне делать.. Яя..
Жрец Кнефмтити: Я.. Мх, слушай.. Давайка, наверное, без этого..
Жрец Кнефмтити: Она явилась ко мне и сказала всего одну фразу..
Жрец Кнефмтити: Которая въелась в мо сознание.
Жрец Кнефмтити: "Чего ты разнылся?"..
Жрец Кнефмтити: "Сам решай, я тебе не мама.."
Жрец Кнефмтити: Даа, да.. Так и сказала.
Жрец Кнефмтити: Именно в ту ночь у меня выпали все волосы от страха.
Жрец Кнефмтити: Никогда больше Кнефмтити не говорила со мной..
Жрец Кнефмтити: Сколько бы я ни пытался.
Жрец Кнефмтити: Но зато с тех пор я понял..
Жрец Кнефмтити: Что надеяться на богов нельзя.
Жрец Кнефмтити: И нужно думать самому!
Жрец Кнефмтити: Кх.. Иронично, что этому меня научили сами боги.
Жрец Кнефмтити: Даа..
Жрец Кнефмтити: Это мы уберм..
Жрец Кнефмтити: Ты уж прости за это длинное вступление..
Жрец Кнефмтити: Просто мы.. Совсем незнакомы.
Жрец Кнефмтити: Давай представимся..
Жрец Кнефмтити: Меня зовут Сэт.
Сэт: Когда ты появился на площади..
Сэт: Я сразу понял, что ты мироходец.
Сэт: Кхаха.. Кх!
Сэт: В меховой куртке.. Растерянный..
Сэт: Но, при этом, такой решительный!
Сэт: Да и этот желтый свет я..
Сэт: Я уже видел его когдато.
Сэт: Лололошка.. Из какого ты мира?
Аа.. Та ято откуда знаю..
Из мира Тринадцать..
Из Мисра..
Я понятия не имею.
Давайте.. Я не имею никакого понятия, откуда я.
Я вообще ничего не помню до попадания в Нарфанис.
Хотя.. Я был уверен, то, что братство и так уже это знает.
Сэт: Ихх, Кхох..
Сэт: Братството может быть и знает, но..
Сэт: Мне просто хотелось проверить тебя.
Сэт: Один из мироходцев рассказывал мне..
Сэт: Что в холодных мирах..
Сэт: Дождь падает на землю в виде белых хлопьев!
Сэт: Я, знаешь.. Я как бы знаю, что такое лд..
Сэт: В пустыне по ночам, иногда, когда нет ветра..
Сэт: Бывает очень холодно ии..
Сэт: Там.. В бурдюках даже вода замерзает..
Сэт: Но я никогда.. Никогда не поверю..
Сэт: Что.. Существует мягкий лд.. Падающий с неба!
Сэт: Пхахаха.. Кх!
Сэт: Вот уж блин, мхх..
Сэт: Ладно, знаешь.. У меня тогда другой вопрос..
Сэт: Роза Кнефмтити, она..
Сэт: Действительно воскрешает мртвых?
Аа..
Сэт: Поделиська..
А ты что, не знал?
Самый популярный вопрос у братства, вообщето да..
Да, она воскрешает.. Но лишь в виде груды плоти и костей..
Сэт, а тыто как думаешь?..
Дал бы я тогда Бурису умереть?
Оо, кстати.. Неплохо..
Да, воскрешает.. Но только взамен на другую жизнь.
Получается.. А тыто как думаешь?
Дал бы я тогда Бурису умереть, а?
Сэт: Аа.. Оу..
Сэт: Аэ.. Прпрос.. Прости меня..
Сэт: Бурис мне больше всех нравился из братства..
Сэт: Спасибо, что ответил.
Сэт: Вообще, тогда понятно..
Сэт: Почему Дана резко стала активнее помогать братству.
Сэт: Видимо, она надеется, что мы придумаем какойто другой способ..
Сэт: Воскресить е.. Ээ..
Сэт: Слушай.. А идика ты к свои друзьям, а.
Сэт: Вы все тут переживаете эту утрату..
Ээ, куда, стоп! Погоди, как же мои вопросы?
Сэт: Аа, охх.. Да, точно..
Сэт: Ну ладно, это справедливо.
Сэт: Хорошохорошо, давай.. Задавай.
Ваау.. И я реально могу чтото спросить..
Только, что у него спрашивать?
Про братство?
В тот день на площади ты упоминал новый указ Фараона..
О том, что все "лишние" кошки..
Должны быть принесены в жертву.
Зачем убивать столько невинных животных?
Вау.. Спустя восемьдесят три серии..
Мы можем наконецто об этом узнать?
Так, а ч у нас ещ?..
Раз уж Кнефмтити научила тебя думать самостоятельно, то..
Почему ты хочешь, вс равно, пойти против не..
И остальных богов?
Это тоже хороший вопрос.
Но, в целом, мы примерно понимаем, то, что..
Они верят в лучшее.
Они верят, то, что при помощи Отправления найдут..
Другой зелный мир, где будут цветочки.. Мясо.. Еда..
Эй, Сэт.
А ты знаешь, что Салик  это богФараон?
Мне кажется, что это уже не так важно..
То есть, вот.. Дана узнала и что?
Давайте вот это лучше спросим..
В тот день на площади ты упоминал новый указ Фараона..
О том, что все "лишние" кошки должны быть принесены в жертву.
Зачем?
Сэт: Нуу..
Сэт: Ух ты, это..
Сэт: Хорошая у тебя память для человека с амнезией..
Сэт: Аа, ладно.. В любом случае, я отвечу..
Сэт: Пойдм за мной.
Чего?.. Куда?..
Что ты хочешь?..
Сэт: Сейчассейчас.. Вс сам увидишь..
Ох ты ж, мо!
Так тут, встаки, есть!..
Есть ещ потайная комната, прямо как у Монту..
Аай, айай!
Я знал.. Я знал!
Таак и.. Ой, я слышу..
Я слышу мяуканье?..
Чт.. Аххх!
Батюшки..
Так ты.. Ты не убивал их?
Сэт: Вот именно.. Я не смог этого сделать!
Сэт: Именно поэтому я нанял строителей..
Сэт: Чтобы они построили мне это место!
Сэт: Строителей, правда, пришлось убить..
Сэт: Чтобы не разболтали..
Сэт: Ноо.. Мх, встаки, ты спросил, "зачем мне вс это?"..
Сэт: Это был план Салика, не мой.
Сэт: Вернее, это был его.. Тест.
Сэт: Он сказал, что чтобы проверить..
Сэт: Что люди запуганы достаточно..
Сэт: Нужно издать какойто указ..
Сэт: Который будет отнимать у них самое дорогое..
Сэт: И если люди не восстанут даже после такого..
Сэт: Значит не восстанут уже никогда.
Сэт: Тцц.. Мхх.. И вот.
Сэт: Мы издали такой указ.
Сэт: Как видишь, никто не жаловался..
Сэт: Такие люди, как твоя госпожа, смогли откупиться..
Сэт: Чем.. Даже пополнили казну..
Сэт: Ну и, в общем, как ты понял..
Сэт: Салик крайне расчтлив и умн.
Сэт: Поэтомуто мы не против, чтобы он принимал решения.
Сэт: Даже не смотря на то..
Сэт: Что по нашему уставу..
Сэт: У нас нет главного.
Сэт: Хм.. Что же получаетсято..
Сэт: Я, выходит, вне собственного закона.
Сэт: Что.. У тебя какието ещ вопросы?
Аа, так погоди.. Я могу ещ задать?
Ой, так это же шикарно!
Почему даже после такого тупого закона..
Ты вс ещ осташься с братством?
Сэт: Кхахахаха.. Кх!
Сэт: А что ж делатьто ещ?
Сэт: Я на стороне самой могущественной силы в Мисре, парень!
Сэт: Или ты предлагаешь встать на сторону богов..
Сэт: Которые говорят, что они мне не мама?
Сэт: Смешно, смешно..
Сэт: Тем более, мне кажется, что Салик..
Сэт: Уж больно близок к богуФараону..
Сэт: Раз закон прошел его одобрение.
Сэт: Так что.. Пойми меня..
Сэт: Я, в какойто степени, на стороне самого бога.
Сэт: А вообще.. Многовато я тебе рассказал.
Сэт: Повезло, что мы уже сегодня плывм на остров Смерти.
Сэт: А теперь действительно ступай..
Сэт: Я попрощаюсь с кошками и приду на пристань.
Пподожди, я понял, зачем ты это сказал..
Многовато я тебе рассказал..
Повезло, что мы уже сегодня плывм на остров Смерти.
То есть, он знает, что..
Яя.. Должен умереть там.
Ну ничнич.. Это мы уже посмотрим, кто умрт.
Ты или я.. Понятно вам всем?!
(Я знаю это правду!..)
(Я не дам себя в обиду!..)
(Не дам, чрт возьми!)
Хотя, погоди.. А ч я ухожуто?..
Нука, давай проверим.. Может быть, тут есть какаято пасхалочка?..
Сээт?.. Если посмотреть на миниатюру слева сверху..
То он, как будто, никого не гладит..
Хехе.. Хе..
Погладить не могу..
Поговорить с Сэтом я тоже не могу..
Обалде..
Это что за звук?..
Это кто та.. Подожди.. Аа, это кувшинка!
Кхахаха.. Кх!
Это кошки прыгают по кувшинкам! Господи, я испугался..
Такой вот у нас.. Добрый Сэт.. Который, ради того, чтобы спасти кошечек..
Готов нанять строителей..
Людей с профессиями..
И просто убить их после окончания строительства!
Да.. Честно говоря, я сначала подумал, что ты..
Не так плох..
Ну, по крайней мере, хоть какуюто правду узнали..
И на том спасибо.
А, видимо, храм останется открытым..
Так.. И я напомню, то, что мы..
Отправляемся в Отправление!
Для этого нам, по идее, нужны абсолютно все Огни..
Сейча..
(Ватафак?..)
(Господи, верблюд, не пугай меня..)
Так вот.. Для этого нам нужны все собранные Огни..
Сейчас у нас.. Лунный Лук..
Далее, Клык Ронаса..
Далее, Роза блаблабла..
Нам не хватает, по идее, только Молота Монту.. Да?
На всякий случай вернмся домой..
Потому что, понимаете..
Вот.. То, что я сейчас хожу по этому кустику..
По этой травиночке.. По вот этому кирпичику..
Возможно, это последний шаг..
Который я делаю по этому кирпичу!
Вполне возможно, Тигра.. Мы с тобой видимся.. В последний раз.
И да, я знаю, как тебе плевать.
Так, кстати, аа..
Дома, в итоге, никого.. Да?
Абди.. Хануф?..
Сдерик?.. Вы отказались идти в храм, но..
Окей, дома вас тоже нет..
Ладно.
Ахх! А ещ вот, что я понял..
Раз уж это, скорее всего, последний шанс прокачаться.. Надо прокачаться!
У меня.. Шесть лазотэповых скарабеев!
мо..
Надо, наверное, взять чтото типа..
Фараоновы крылья второго уровня?
Или же чтото покруче.. Я даже не знаю, что может быть круче..
Поглощает весь получаемый урон, когда игрок находится в воде..
Я не думаю, то, что я смогу это абузить..
Особенно при финале..
Повелитель стихий.. Убирает потребность в воздухе..
И подавляет урон.. От огня! Вот!
Я думаю то, что.. Мм..
В один момент меня могут поджечь!
Или чтото типа этого..
Поэтому.. Повелитель стихий!
Сюдаа!
Фараоновы крылья, так и быть.. Пусть останутся на первом уровне.
Так и быть!
Далее, бой прокачиваем до шестьдесят второго..
Серебряные скарабеи мы, наверное..
Чутьчуть потратим на золотых..
Снова прокачаем бой.. Итого, у нас шестьдесят шестой уровень..
Теперь у меня.. Дополнительное сопротивление урону..
Дополнительный наносимый урон..
Шикарно.. Блестяще!
Так, а вот ауритэховых скарабеев я потрачу наа..
(Ох чрт, даже не знаю..)
Воздаяние.. Возвращает атакующему два процента от полученного игроком урона.
Ну не знаю, типа.. Я прокачаю, например, четвртый уровень..
Это будет восемь процентов..
И, допустим, мне нанесут десять.. Э, хп..
То есть, я верну всеголишь.. Сколько?
Нноль восемь?
Это мало.. Это вообще нисколько!
Зато, при этом, с этих десяти урона..
Я почти умру.. Поэтому это, наверное, бессмысленно..
Наверное, мантру выносливости..
Раз.. Два.. Три.
Вс, идеально.
Далее, лазотэповый скарабей.. Ну не знаю, потратить его на ауритэховый?..
Наверное.. Так и быть, пока нет.. Ну, мало ли пригодится.. Мало ли!
Оставим на будущее..
Хотя, этого будущего уже, как будто, нет..
Далее.. Мы, наверное, телепортируемся в ..
По идее, идм сюда..
Забираем Молот Монту..
Я могу, конечно, ошибаться, что он нужен..
Но, по идее, мы же вернулись теперь с.. Зелного континента..
Следовательно, забрать можно.
Вс остальное, вроде как.. Присутствует..
Тцц.. Фуух, блин! Ии.. Кхкхм..
..
Неужели, ребята.. Неужели!
Мы отправляемся в порт!
И, судя по вечеру.. Даа, судя по вечеру, мыы..
Мм.. Должны отправиться именно в порт, потому что..
Я напомню, предыдущая серия, Салик говорит..
Завтра вечером..
То есть, по идее, это.. Уже сегодня вечером, да?
То есть, прямо сейчас..
Не хочу нагонять и говорить лишнего, но, вроде бы, это не ли..
Ох б..
Я щас..
(Я, кхехе.. Кхх..)
(Я щас ччуть не выпал из жизни..)
(Долбаный слон..)
Так вот, вроде бы, я ничего лишнего и не гговорю.. Поэтому погнали!
На всякий случай, я бы даже прошелся по рынку..
Потому что, мало ли, чтото..
Произойдт! Вот, сюда, золотой скарабей..
Можно потратить!
Так вот, я про то, что.. Мало ли чтото произойдт.. Такое..
Вроде сюжетное, но, при всм, при этом..
Лишь дополняющее этот сюжет!
Я вот, например, давнымдавно не ходил здесь..
Я ни разу не залетал сюда..
Я понимаю, то, что, скорее всего, нич не произойдт.. Но..
Тц.. Ммне.. Мх..
Я не знаю.. Мне, как будто, больно прощаться с Нарфанисом!
У меня стойкое ощущение..
Что остров Смерти, на который мы попадм..
Это последняя точка..
На которой мы появимся, в целом, в этом сезоне!
Аагрх! Ддаже.. Я не знаю, тяжело просто это принимать!
Хей, торговцы, привет..
Я понимаю, что у нас до этого были ннекие разногласия..
Может быть, мы не особо торговали, но..
Кх, давайте, так и быть, я куплю у вас..
Искажнный стебель..
Кстати.. Искажнный стебель, это.. Редкая штука..
По одной простой причине..
Мы, в этом сезоне, по сути своей..
В аду были только.. Разочек!
Ну или два разочка в самом начале..
Сейчас, из Нарфаниса.. Телепортироваться в ад..
Не представляется возможным.
Ух ты.. Фига, я даже не знал, то, что там какойто череп..
Прикольно.
Следовательно, искажнное дерево и искажнные доски..
Это действительно редкая штука!
Будете первыми досками, которые побывали в Отправлении..
Знайте это!
У тебя ничего интересного..
Но, я бы взял чтото на регенерацию..
Потому что, вот сейчас у меня есть еда..
Но нет регенерации.. Давно это понял..
Любой торговец, дай мне регенерацию.. Пожалуйста!
Вино Мисс Лилит..
Улучшенное исцеление..
Особенное вино для особенного человека..
Дарует регенерацию.. И мгновенное излечение!
Шикарно.. Ах, оно стакается!
Стоит двадцать утенов!
Ладноладно, яя.. Я..
Пятнадцать.. Пятнадцать штук куплю.
Это явно мне понадобится..
Хеей, всем привет..
Корабля больше нет?..
О, я вижу ТоИфэтунца..
Я вижу Окетру!
Дану, Лейлу.. Сдерика.. Ооо..
Окетра: М?.. Оох, вот ты где, привет!
Окетра: Вы с Сэтом так резко исчезли, что..
Окетра: Мх, мы даже подумали, что чтото случилось!
Дана: Хм.. Говори за себя.
Дана: Я ничего не пугалась..
Дана: Мне плевать.
Классика..
Лейла: Хей.. Знайте, я хотела вам всем сказать, что Салик..
Лейла: Говнюк!
Дана: М?.. Кхахахаха.. Кхх!
Дана: Спасибо.. Просто глаза на мир раскрыла!
Лейла: М?.. Неет, нет.. Я правда этого не понимала..
Лейла: И..
Сдерик: Эй.. Эй, хватит там болтать..
Сдерик: Мы скоро отправляемся!
Лейла: А.. Кхехехехе.. Кх!
Лейла: В общем, я хотела сказать, что..
Лейла: Я рада, что мы на одном корабле.
Лейла: А Салик на другом!
Дана: Хм.. Ну конечно же!..
Дана: Я сказала ему, что выкину его за борт..
Дана: Если мы поплывм на одном.
Окетра: А.. Ух тыы..
Окетра: А ято думала, ты поддерживаешь братство..
Окетра: Сестра!
Дана: Кхехехехе.. Хаха.. Кхх!
Дана: Оо, знаешь.. Отстань!
Понятно, вот диалог..
Дана: Оо, посмотритека.. Посмотрите.
Дана: Бежит последний..
Дана: Можем отправляться.
Оох, хохохо.. Неужели, мы готовы..
К Отправлению?..
Салик: Ты..
Салик: Добро пожаловать в Отправление!
Салик: Иди.. Расставляй свои Огни.
Что?..
Нее, нененене.. Погодика!
А когда ты собираешься рассказать мне..
Что я должен буду погибнуть для вашего ритуала.. А?
Что?..
Салик: Мм?.. Мхахахаха!..
Оо.. Это другие Огни!
Что это?!
Салик: Оо.. Видал, да?
Салик: Это посох самого богаФараона!
Охх.. Дамы и господа..
Конец предыдущей серии один из самых говорящих за долгое время!
Пора пройти в Отправление.
Место, расположенное на неком острове Смерти..
Место, зовущее меня уже кучу времени!
И место, которое активируется только..
Всеми.. Ключами.
Кстати говоря, эти ключи уже давнымдавно со мной!
Ведь ими являются те самые Огни богов!
Десятки серий были потрачены на их поиски.. Сборы..
И вот оно.. Мы готовы!
Друзья мои.. Добро пожаловать..
На финальную серию сезона "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать..
Добро пожаловать на конец истории!
Да, друзья.. Новый мир, новые подробности..
Знакомства, дружба, смерть.. И, конечно же, часть лора!
Вс это мы получали.. Получаем.. И, скорее всего, надеюсь..
Будем получать и дальше!
Ну а сегодня..
Мы завершаем историю Египетского мира!
Друзья, ещ раз..
Добро пожаловать на финал "Тринадцати Огней"!
Напомню, предыдущая серия закончилась на стадии..
Когда я, наши друзья, тайное общество ТоИфэтун и остальные..
Отправились на некий остров Смерти!
Остров, на котором мы ещ ни разу не были..
И который внутри себя скрывает те самые врата!
Отправление!
Также напомню незнающим и забывчивым..
Отправление  это врата, позволяющие пройти сквозь другие мультивселенные..
Или же.. Реальность. Называйте как хотите..
Представьте, что все сезоны, которые выходили у меня на канале до этого..
За одиннадцать лет..
В том числе и "Тринадцать Огней".. Это одна реальность.
И последнее время.. А если быть точнее, то сейчас..
Эта реальность страдает!
Страдает изза осколков временного парадокса!
Если от осколков не избавиться..
И не выкинуть в другую реальность другим..
Нуу.. Да, это звучит жестоко, я понимаю..
То вс, что мы знали до этого, просто схлопнется.. Исчезнет!
Перестанет существовать! Называйте, опять же, как хотите.
Покачто, это единственное, из понятного мне, ноо..
Видимо, сегодня мы получим самые подробные подробности!
Опять же.. Предыдущая серия закончилась на нашем отплытии на остров Смерти..
Ии.. Продолжение следует..
Продолжаем, как говорится?
Оо.. Реально отправляемся.. Иии..
Звук корабельного колокола
Так, всем привет?
Абди, Хануф, Сдерик, Окетра..
Даже Дана.. Так, и, получается, мы не на одном корабле, верно?
у.. Ты поглядика!
Огромная банда отправляется на остров Смерти!
Что же ждт нас там?
Неужели, смерть?
Или же, это просто громкое название?
Так, в любом случае, мы это вс узнаем, ноо..
Ребят, всем привет?..
Ч обсуждаете?..
Хануф: Ну неет, я.. Я вс равно не понимаю..
Хануф: Как вы хотите это госпожето предложить, а?
Сдерик: Эйэй, Хануф.. Я понимаю, что тебе сейчас очень страшно..
Сдерик: Но поверь.. Это же отличная идея!
Хануф: Мх.. Ддаа.. Идеято, может, мне и нравится..
Хануф: Но я име..
Абди: Хануф.. Хануф, запомни..
Абди: Ради тебя я готов абсолютно на вс!
Абди: Я это понял уже давным давно!
Абди: Ещ до того, как я понял свои чувства и признался в них тебе.
Абди: Я посвящу себя, чтобы сделать тебя счастливой!
Абди: Это то, чем я хочу заниматься!
Господи.. Ббога ради, что у вас происходит, а?
Сдерик: М?.. Ох, Лололошка, здарова..
Сдерик: Представляешь.. Абди хочет уйти от служения госпоже Окетре..
Сдерик: Он хочет создать семью с Хануф!
Чтоо?!
Абди: Мх.. Даа, это правда..
Абди: Спасибо вам за вс, что сделали для меня..
Абди: На мом пути становления человеком.
Абди: Я так далеко зашел, что..
Абди: Не могу дальше быть абдом!
Абди: Ведь абдов не считают людьми..
Абди: И есл..
Хануф: Ээй.. Стой.. Стой, Абди, пожалуйста!
Хануф: Но как же мы заработаем на пропитание?
Хануф: Госпожа.. Дда, госпожа наверняка предложит нам утены, но..
Хануф: Я не возьму.. Я не могу!..
Хануф: Я не..
Сдерик: Мххехехехе.. Кх!
Сдерик: Ага.. То есть, ты согласна, что Окетра не будет против..
Сдерик: И даже поддержит вас.. Да, Хануф?
Хануф: Мм.. Даа, скорее всего так, но..
Хануф: Именно поэтому я и не уверена, что мы можем так с ней поступить!
Хануф: Абди!..
Абди: Нуу, нунунуну..
Абди: Хануф, пожалуйста, прошу тебя..
Абди: Попробуй хотя бы раз в жизни подумать, в первую очередь, о себе!..
Абди: Кхе.. Хехе.. Кх!
Абди: Поверь мне.. Один раз попробовав, уже не сможешь остановиться!
Хануф: Мм.. Да.. Хорошо, Абди..
Хануф: Я попробую.. Обязательно.
Абди: Ну вот.. Молодец!
Абди: Как только вернмся из Отправления.. Обсудим наш дальнейший план!
Абди: Родная.. Вс будет хорошо.
Хануф: Охх.. Ммм!
Ооо..
Сдерик: Оо.. Как это мило!
Ой ты господи.. Ты погляди, а!
Кхехехе.. Кхх!
Ну прям, реально.. Новая семейная ячейка..
Чрт возьми.. Так, аэ..
Ммм, мм.. Ввс?..
А, понял.. На всякий случай, конечно, попробуем нажать по Сдерику.. По Абди..
Слушайте.. А могу ли я перелететь на тот корабль?
Я, конечно, немного психопат, но.. Аэть!
Ой.. Да ладно.. Кхаха, кх!
Я реально это сделал.. Аэ, ребят.. Ребят, простите, я не хотел!
Я не хоте.. Я понимаю, что так нельзя.. Скорее всего, так нельзя!
Ладно.. Что тут у нас..
А.. Окетра?
Окетра: Оох, Лейла.. Знаешь, я тебе так скажу..
Окетра: Ты, наверноя, самая адекватная из братства..
Окетра: Ну.. Помимо меня.
Лейла: М.. Кхехехе.. Кх!
Лейла: Я бы хотела обидеться на такое высказывание..
Лейла: Но оно.. Вполне себе правдивое.
Окетра: Слушай, мм.. Лейла..
Окетра: Я не так давно в ТоИфэтуне..
Окетра: Скажи мне.. А какой у вас вообще дальнейший план?
Лейла: Аа.. Ну, вообще, после победы над богами..
Лейла: Мы хотим открыть путь к другим мирам и после..
Окетра: Неет..
Окетра: Э, Лейла.. Это я уже слышала..
Окетра: Как вы планируете побеждать богов? Я про это..
Лейла: Мм?.. В смысле "как"?
Лейла: Кхехехехе.. Кх!
Лейла: Сейчас.. Сейчас покажу..
Лейла: Мх.. Кх, кхх!
Лейла: Например, вот так! Или вот так..
Окетра: Ухх! Кхох.. Ух ты господи..
Лейла: Или даже вот так!
Окетра: Вау..
Лейла: И Ронасу.. Прямо по его морде!
Лейла: Охх.. Кх..
Лейла: Нуу, вот теперьто, вроде бы, вс понятно.
Лейла: Да?
Окетра: Мгм..
Окетра: Ну, в целом, я поняла, что у вас..
Окетра: Э, то есть, у нас..
Окетра: Нет ни единого шанса!
Лейла: Мм.. Ну зряя ты так, Окетра..
Лейла: Вообщето, по легенде, установление всех божественных артефактов..
Лейла: Должно не только призвать богов..
Лейла: Но и лишить их магических сил в пределах Отправления!
Лейла: Ну.. Это то, что я знаю..
Лейла: Но мне кажется, твоего бога, Окетра..
Лейла: Я бы смогла уделать и так.
Лейла: Безо всяких Отправлений..
Окетра: Кхехехе.. Кх!
Окетра: Не знала, что ты его тоже видела.
Лейла: А.. Тоже?.. Что..
Лейла: Аэ, ладно..
Лейла: Эй, ты.. Надеюсь, ты взял все Огни с собой?
Лейла: Салик говорит, что вы ведте какуюто свою двойную игру..
Лейла: Но, при этом, цели у нас схожи.
Лейла: А разве же есть разница..
Лейла: Если мы хотим одного и того же?
Лейла: Если вы хотите использовать Отправление в своих целях..
Лейла: Пожалуйста! Только сначала мы разбермся с богами.
Окетра: Оой, ойой, Лейла..
Окетра: Сколько же в тебе жажды насилия.
Лейла: М, жажды?
Лейла: Неет, Окетра.. Ты не права.
Лейла: Во мне е почти нет.
Лейла: По крайне мере, если сравнивать с тем же Саликом.
Лейла: Мх.. Вроде бы..
Лейла: Во мне есть предвкушение славной битвы!
Ооу.. Понятно..
И вс, да?.. Ну что ж, мы понимаем..
О, кстати, это очень хорошо! Хорошо, что мы это послушали..
Мы понимаем, то, что около Отправления..
Когда мы используем все артефакты..
Боги потеряют свою божественную силу!
Вообще, знаете.. То, что мы их называем богами..
Это, как будто.. Не совсем уже правильно.
Ведь мыто знаем, то, что на самом деле это обычные люди!
Но, ладно.. В целом, покачто привычно..
Боги так боги.
Так, получается.. Здесь мы поговорили.. Здесь мы поболтали..
Остатся только одинокая Дана..
Ээй, Дана, привет?..
Мм.. О чм думаешь?
Дана: Тх.. Видел эту Лейлу?
Дана: От предвкушения вся светится..
Дана: Чуть ли не горит!
Дана: А е огненные волосы только усиливают этот эффект.
Дана: Хмм.. Кх!
Дана: Почему у меня этого нет?
Дана: Почему мне абсолютно плевать, чем вс обернтся?
Дана: Кхох.. Мх..
Дана: Мхх.. Даа, да, я знаю, что Салик просто манипулирует мной..
Дана: Чтобы я оставалась в его братстве..
Дана: Когда ты рассказал, что Роза бесполезна в моих попытках вернуть отца..
Дана: Салик уверил меня..
Дана: Что вызвав Кнефмтити в Отправление..
Дана: Я смогу заставить е воскресить его!
Дана: Хмх.. Даа, я знаю, что это бред.
Дана: Но я столько лет потратила в погоне за призраком надежды, что..
Дана: Что.. Я считала, что я не из тех, кто сдатся..
Дана: До того, как испробует все доступные пути!
Дана: Хмх.. Теперь я так хочу убить когонибудь!..
Дана: Чтобы это дурацкое чувство вины исчезло из моего сердца..
Дана: Ты понимаешь.. Он просил меня остановиться в заброшенном порту!
Дана: Бурис же говорил, что ни к чему такая спешка!..
Дана: Что полтора дня перехода..
Дана: Из заброшенного порта до Нахвамдиса  безопаснее!
Дана: Он пытался меня урезонить..
Дана: Чтото доказывал.. Настаивал..
Дана: Но я даже не стала его слушать!
Дана: Я хотела уже добраться до грбаного Отправления..
Дана: И посмотреть в глаза смерти!
Дана: А в итоге.. Я должна расплачиваться за свою поспешность!
Дана: Даа, он умер.. Ему плевать, он уже ничего не чувствует!
Дана: А я теперь не только оплакиваю его смерть..
Дана: Но и должна жить с невыносимой виной!
Дана: На его месте должна была быть.. Я..
Ээ..
Да, тут поинтереснее диалог, чем у тех..
Оох.. Надо же!
Бессердечная Дана сама разбила сво сердечко! Вот это да..
Дана, это не твоя вина..
Ты не могла видеть будущее.
Оо.. Здорово, что ты понимаешь последствия своих действий.
В рациональном мышлении тебе не откажешь, Дана.
Я, конечно, могу добавить сарказма, но.. Что сейчас не хочется..
У нас на кону Отправление.
Дана, это не твоя вина..
Ты не могла видеть будущее.
Ээ.. Что?..
Дана: Тьфу ты!..
Дана: Я думала, ты уже понял, что мне не нужна ничья жалость.
Дана: Твоя неспособность видеть дальше собственного носа ужасно удручает.
Дана: И чего в тебе нашла эта Окетра.. Не понимаю.
Дана: Хм! Хотя, наверное, ей такие нытики больше по душе..
Дана: Иди, развлеки е какнибудь!.. Клоун.
Хмм.. Я хотел помочь..
Минус три.. Нука..
Ну да.. Оокей..
Так.. Мы, получается, вообще со всеми поговорили?
Оо, кстати.. А это что такое?
Такого, помоему, на других корабля.. Кораблях не было..
Оо, день пошл быстрее.. Плывмплывм!
Никто не болтает..
Сколько нам ещ плытьто?
Господи..
Обалдеть.. Сколько времени мы плыли? Два, три?..
Звук корабельного колокола
Четыре дня?..
Где мы?.. Кхкхм..
Ммы что, уже.. Ахх!
Оой, ойой!
Салик раздат какието указания..
Серебряные маски бегут.. Таак, тактактак..
Так.. О господигосподи, мне бы какогонибудь освещения.. Ночь!
Салик: Нуу.. Как добрался наш.. Женский корабль?
(Ты ч, охренел, что ли?!)
Так, э.. Погодика, щас..
Я освещения добавлю себе..
Таак.. Быстренько факел создам..
Ч это за звуки?.. Оо!
Ты поглядика, а..
Растаскивают тут вс.. Так, это мы пока сюда..
Это сюда.. И сюда.
Ещ раз.. Что ты сказал?
Как добрался наш женский корабль..
Дана: Мээ.. Как добрался наш женский.. Салик!
Дана: Наша компания сформировалась не из половой принадлежности.
Дана: Просто с нами плыть были приглашены только лучшие!
Окетра: Кхехехехехе.. Кх.. И то верно!
Окетра: Что поделать, Салик, если среди лучших..
Окетра: Оказались только девушки.. Да?
Салик: Оох.. Блаа, блаблабла..
Салик: Удивительно, что меня обычно обвиняют в пустой болтовне.
Салик: Ты.. Добро пожаловать в Отправление!
Салик: Иди.. Расставляй свои Огни.
Что? Нее, нененене.. Погодика!
Дана рассказала мне, что для вашего ритуала должен умереть мироходец..
Я не буду этого делать.
А когда ты собираешься рассказать мне..
Что я должен буду погибнуть для вашего ритуала, а?!
Погоди, что.. А я мог этого не разблокировать?
Мне Дана рассказала это в состоянии аффекта, когда погиб Бурис..
Вы хотите сказать, что если бы не погиб Бурис..
Типа, его можно было както спасти и тогда Дана бы не рассказала?
Чрт, это так много вопросов задат!
Это просто невероятно..
И как же я.. И куда я их должен расставить, а?
Так, ну, наверное, я хочу вот это нажать..
Когда ты собираешь рассказать мне, что я погибну?!
Салик: Мм?
Что?..
Салик: Кхмхахахаха.. Кх!
Салик: Что это ещ за бред?
Салик: Откуда ты взял это?
Салик: От расстановки Огней никто не погибнет.
Салик: Идм.. Я даже помогу тебе.
Что?.. Подожди, Дана!..
Ахх! Это он проверял е..
Это он проверил е на вшивость!
Он рассказал только ей!
Это выдуманная правда..
Дана.. Обалдеть..
Так..
Салик: Тадааам! Ну, давай, подойди сюда..
Салик: Видишь? Я в порядке!
Салик: А теперь давай.. Приступай.
Ах, это Щит Ронаса!
Ваау!..
Я первый раз вижу Щит Ронаса, кстати..
Таак, тактак.. А ты куда?
Оо! Это другие Огни!
Что это?!
Подожди, что это.. Это.. А это что?
Салик: Оо.. Видал, да?
Салик: Это посох самого богаФараона!
Салик: Настоящего бога..
Салик: Того, что был в Мисре задолго до появления в нм людей!
Салик: Тот, кто был до меня, велел молиться Фараону, как богу.
Салик: Когда узнал про посох.
Салик: Но люди этого не поняли..
Салик: Как же они будут молиться как богу тому..
Салик: Кого они видят каждый год.
Салик: Я не понял, где реакция?..
Салик: Неужели ты узнал, что я играю роль Фараона?
Салик: Ммх.. Не знаю, как тебе удалось это выведать..
Салик: Но ты, надеюсь, понимаешь..
Салик: Что эта информация.. Многим стоила жизни.
Салик: Хмх.. В прочем, после того, как мы убьм богов..
Салик: Необходимость в такой секретности сразу же отпадт.
Салик: Да.. Так что, давай, быстрее!
Салик: Расставляй уже артефакты!
Аа.. Окей..
Аа, я дол.. Окей.. Я должен это сделать сам, да?..
Аа, то есть, не сам.. Ээ, господи!..
У меня просто уже язык заплетается от того, что я сейчас.. Как бы..
Морально готовлюсь к тому, что чтото произойдт..
А произойдт явно чтото необычное!..
Я там расставил, вижу.. Горн..
Солнце.. Далее, ч там я ставл.. Что?..
Это Перчатки?..
Перчатки Монту.. Молот Монту, даа, ух..
Так ии.. Кхкхм..
Неужели, появятся они?..
Боги!..
Во всей своей обычной.. Людской красе?..
Без божественных чар.. И магии.
Остатся последний..
Ах, это же мой! Подожди..
Эй, стой!..
Салик: Мх?.. Нууу?
Салик: Смелее, абд!
Подожди, реальн..
Салик: Братья и сстры!
Салик: Приготовьтесь к атаке!
Салик: Ну же, Лололошка.. Быстрее!
Таак.. Неужели, я реально поставлю..
Так, подожди.. Это же.. Осколок!
Что?..
Дана: Эй!..
Дана: Ну? Ничего не происходит, Салик!
Дана: Мх, чрт.. Как же я могла поверить вам, что чтото произойдт, а!
Дана: Столько лет поисков.. Столько погубленных жизней..
Дана: Столько потраченных ресурсов!
Дана: И вс это ради этого момента?!
Дана: Ради того, чтобы ничего не произошло!
Дана: Мх, чрт возьми.. Салик!
Дана: Я же говорила, что Огней тринадцать!
Салик: Ох, сейчас.. Ох.. Ты!
Салик: Ты.. Быстро!
Салик: Ты должен встать в центр ритуала!
Салик: Искра мироходца заставит пламя воспылать!
Что?! Я.. Неет! Это уже похоже на самоубийство какоето, ал!
Аа.. Это точно безопасно?
Знаешь, Салик.. У меня есть подозрение, что ни я, ни Искра такого не переживм..
А почему сразу я?
Почему, например, не Окетра?
Она, вообщето, тоже мироходец!
Аэ.. Есть у меня подозрения, что ни я, ни Искра такого не переживм..
Салик: Отставить! Мне не нужно этой пустой болтовни!
Салик: Быстро! Выбирай.. Либо ты, либо Окетра!
Салик: Мне плевать, кто из вас!
Салик: Мы поквитаемся с богами.. Сегодня!
Салик: Раз и навсегда!
Окетра: Эй! Эй, Салик!
Окетра: Ты мне, вообщето, не говорил о том, что..
Салик: Мгхх, молчать!
Салик: не смотря на мою любовь к болтовне, сестра..
Салик: Я очень многого тебе не рассказывал!
Окетра: Эй, Лололошка, стой! Я сделаю это..
Чтоо?!
Окетра: Ты показал мне мир..
Окетра: Показал мне, какой я человек!
Окетра: Раскрыл мне глаза на реальность..
Окетра: И заставил е полюбить такой, какая она есть!
Окетра: Благодаря нашим путешествиям я познала настоящую боль..
Окетра: Но и, при этом.. Радость надежды.
Окетра: Через уныние я пришла к вере и утешению!
Чегоо?.. Ты давай мне тут это.. Не бузи, Окетра.. Х не неси..
Ладно, я не против.
Раз Салику вс равно, кто из нас, значит, давай ты.
Кхехе.. Кх!
Нет, Окетра.. Тебя ждт яркое будущее.
А я простой абд без прошлого!
Никто из нас.. Мы не должны этого делать!
Плевать на мультивселенную!
Давай сбежим и встретим е конец вместе, Окетра!
Не, мне кажется, в этот момент, если я вот это нажму..
Ктото меня кинет, короче, прям туда..
Либо Окетру.. Мне кажется, что.. Вот это надо нажать.
Нет, Окетра.. Ты прекрасная! Тебя ждт яркое будущее!
А я.. Я простой абд без прошлого.
Окетра: Неет! Я не позволю тебе!
Ччто.. В итоге, кто кому позволит, я не п..
Нееееееет..
Океееетра, йооооооу..
Я первый.
Неизвестный: Нет, нет, нет!
Что происходит? Оо!
Неизвестный: Вс не так!
Неизвестный: Я впечатлн, Лололошка..
Неизвестный: Даже больше того.. Я горжусь тобой!
Неизвестный: Не вс ты сделал правильно..
Неизвестный: Не везде вс прошло так гладко, как могло.
Неизвестный: Но самое главное, ты нашел Джодаха..
Неизвестный: Собрал все Огни и..
Неизвестный: Даже был готов пожертвовать собой!
Неизвестный: Кхах..
Неизвестный: Жаль, что Салик всеголишь человек.
Неизвестный: Он не мог знать, что это не поможет открыть врата.
Неизвестный: Представь, насколько это было бы убого..
Неизвестный: Если бы ты сейчас умер..
Неизвестный: И врата так и остались бы закрытыми.
Мм, ну да.. Такто, убого..
Неизвестный: К счастью для нас..
Неизвестный: Сегодня не случится ни того.. Ни другого.
Неизвестный: У меня вс ещ мало сил, Лололошка..
Неизвестный: Но я должен рассказать тебе.
Неизвестный: Раньше Миср был пустым миром..
Неизвестный: Скорее даже карманным измерением.
Неизвестный: Его сделали в пустоте первые демиурги..
Неизвестный: Во всех реальностях сразу.
Неизвестный: Первые, как ты знаешь, были сильнейшими..
Неизвестный: Они создавали целые реальности.
Неизвестный: Именно реальности.. Не миры.
Неизвестный: Отправление было точкой схождения этих реальностей.
Неизвестный: Важнейшей частичкой..
Неизвестный: Где бесконечность параллельных реальностей соединялась.
Неизвестный: Через Отправление можно было попасть из одной реальности..
Неизвестный: В другую.
Неизвестный: Когда тебе говорили, что это древняя технология..
Неизвестный: Нет.. Тебе не врали.
Неизвестный: Но никто даже близко не представляет..
Неизвестный: Насколько она древняя.
Неизвестный: Когда междумирцы пали..
Неизвестный: Мультивселенные навсегда обособились.
Неизвестный: До недавнего времени.
Неизвестный: Когда в твою реальность начали пробиваться сигналы..
Неизвестный: А потом ещ и появились боги Мисра.
Неизвестный: Кх, мхх..
Неизвестный: Ещ с первыми сигналами я понял..
Неизвестный: Что происходит.
Неизвестный: Я направил тебя в Видомнию сильно раньше твоего срока!
Неизвестный: Ещ до того, как начались временные парадоксы.
Неизвестный: Потом понял и Джодах..
Неизвестный: Но что может этот пернатый..
Неизвестный: Вообразивший, что видит вс?
Неизвестный: Никто не может видеть вс..
Неизвестный: Даже я!
Неизвестный: Я не знаю, что будет, если открыть эти врата.
Неизвестный: Я привык считать..
Неизвестный: Что все остальные вселенные погибли!
Неизвестный: Но эти сигналы..
Неизвестный: Лололошка.. Мы должны проверить их!
Неизвестный: Я готовил твою судьбу..
Неизвестный: Выкраивал е так, как мне было дано.
Неизвестный: Но я принял решение отказаться от своего плана..
Неизвестный: Я привл тебя к новой истории.
Неизвестный: Окончание которой не знаю даже я сам.
Неизвестный: И уже никогда не узнаю.
Неизвестный: Чтобы открыть врата..
Неизвестный: Нужна сила первых.
То, что Дана называет Тринадцатым Огнм.
Неизвестный: Возьми мою маску..
Неизвестный: Открой же врата!
Неизвестный: Но прошу тебя..
Неизвестный: Будь осторожен.
Аа..
Боже.. Маска!
Она потухла!
Маска!
Впервые потухла!
Оо.. Что..
Кнефмтити?
Ватафак?..
Кнефмтити: Кхихихихихи.. Кх!
Кнефмтити: Ну давайте, скажите..
Кнефмтити: Что у вас на уме?
Кнефмтити: Что.. Молчите?
Кнефмтити: Страх за горло взял, да?
Кнефмтити: Кхихихихи.. Кх!
Кнефмтити: Это не страх..
Кнефмтити: Это я!
Кнефмтити: Стоит мне сжать кулак..
Кнефмтити: Как все ваши шеи переломятся..
Кнефмтити: Нам запрещено использовать свою силу на смертных..
Кнефмтити: Запрещено вмешиваться..
Кнефмтити: Но не в Отправлении.
Кнефмтити: Здесь.. нам можно вс!
Спенсер: Ноо, нонононо.. Рейчел..
Спенсер: Давай, отпусти их..
Кнефмтити: А?.. не называй меня так!
Кнефмтити: Почему я должна их отпустить?
Кнефмтити: Ты же слышал, что они хотели с нами сделать!
Спенсер: Нуу, например.. Твой сын смотрит, какой пример ты ему подашь?
Кнефмтити: Кхх.. Ладно.
Аэ.. Обалдеть..
Окетра: Кх.. Кхм..
Окетра: Что за.. Поч.. Ахх..
Окетра: Лололошка.. Лололошка, ты в порядке!
Спенсер: Оо.. Привет, Лололошка.
Спенсер: Рад, что ты живой.
Кнефмтити: Эй! Вообщето, это вс благодаря мне!
Спенсер: М?.. Кхахаха.. Кх..
Спенсер: Неет.. нет, Рейчел.. Ты уж прости, конечно..
Спенсер: Но над тем местом, где был Лололошка..
Спенсер: У тебя нет никакой власти!
Салик: Агрхх.. Вы!..
Салик: Вы заплатите!
Салик: Вы за вс ответите!
Ронас: Кхх.. Кх.. Кх!
Что.. Ронас?!
Ронас: Эй, мам.. Мама!
Ронас: А можно мне нового солдатика?.. Пожалуйста!
Кнефмтити: Ох, сына..
Кнефмтити: Ну сколько раз мы с тобой обсуждали, чтобы ты не канючил?
Кнефмтити: Я занята!
Кнефмтити: Тебе уже сколько тысяч лет, а?
Ронас: Ну маам.. ну мам, ну пожалуйста!
Кнефмтити: Ммх.. Лаадно, ладно.. Но только одного!
Ватафак?.. Блин, у меня сейчас такой разрыв шаблона, я..
Так.. Таак..
Божебоже.. О боже!
Ронас: Кхх!
Оой Салику наверное щас.. У него вся жизнь перед глазами..
Ааа!
Кхх! Кхахахахаха.. Кхх!
Господи!
Ээ..
Ронас: Кхии!
И.. Блин, обалдеть..
Ронас: Кхехе..
Кхкхм.. Что?..
Ронас: Смотри!.. Смотри, какой у меня солдатик!
А.. Ээ..
Ддаа.. Пприкольно..
Кхкхм..
Дана: Кхихих.. Кхахахаха! Кх..
Что.. Что ты смешься, Дана?!
Дана: Кхахахаха.. Кхехех..
Тихо там!
Дана: Кхехе.. Кх! Охх, хохо..
Дана: Солдатик!
Дана: Салик.. Великий и ужасный богФараон..
Дана: Стал игрушечным солдатиком!
Ронас: Мх.. Дай сюда.
Ээ..
Монту: А ну заткнулась!
Монту: Ты что, не видишь, что ты его обидела?!
Дана: М?.. Тх!
Дана: А ты что, не видишь? Мне плевать!
О май гад..
Что зря, походу, она такое, да, говорит?
Капец, у меня просто разрывается шаблон от всего, что я виж..
Окетра: Кхкхм.. Кх, эй, ппрошу прощения..
Окетра: Э.. Ддрузья..
Окетра: Мне кажется, нам стоит всем поговорить!
Аа.. Даа.. Это правда..
Ронас: Аа? Что.. Э.. Кто это, мама?
Кнефмтити: Хм?..
Дана: Окетра.. А мне вот кажется, что твои попытки всех помирить..
Дана: В этой ситуации смехотворны!
Окетра: Мх.. Плевать..
Окетра: Друзья.. Как и ожидалось, план братства не сработал..
Спенсер: Мм, да.. Это правда..
Таак..
Спенсер: Хмхмхм.. Слушай, Окетра, у меня вопрос..
Спенсер: Как тебе вообще пришло в голову к ним присоединиться?
Окетра: Эм.. Неет, пожалуйста.. Давайте нне об этом сейчас..
Окетра: Речь не об этом, ХэтинтэпСпенсер..
Кнефмтити: Аа? Откуда она знает тво имя?
Окетра: Мм.. Нет, эм, мх..
Окетра: Господи, пожалуйста.. Дайте мне договорить.
Кнефмтити: Мх.. Давай уже.
Окетра: М.. Сспасибо.. В общем..
Окетра: Если я правильно понимаю, Отправление должно было..
Окетра: Открыть путь к другим мирам.. Верно?
Окетра: Дать возможность немироходцам уйти в другой мир мультивселенной?
Окетра: Если мы оставим без внимания, что ТоИфэтун собирался прикончить вас..
Окетра: То.. Второй частью плана было же..
Окетра: Было дать жителям Мисра уйти в мир, где им будет проще..
Окетра: Пожалуйста..
Спенсер: Неет, нетнет.. Абсолютно идиотский план..
Кнефмтити: Мм?
Окетра: Почему это?..
Спенсер: Окетра.. Отправление открывает двери не просто в другой мир..
Спенсер: Да, даа.. Мои коллеги уже давно это забыли..
Спенсер: Но, вообщето.. Мы были кучкой студентов исследователей..
Спенсер: До того, как прийти сюда.
Дана: Тх! Ща, подождите.. Серьзно?
Дана: Аа, ну понятно..
Дана: То есть, наши боги Мисра..
Дана: Это просто какието недоучки!
Спенсер: Мм.. Ну да, можно и так сказать, Дана.
Спенсер: Мы занимались изучением и просчитыванием временных аномалий.
Спенсер: Хотели доказать, что.. Ээм..
Спенсер: Ладно, ч это я вам вс это объясняю.. Вы вс равно ничего не поймте.
Кнефмтити: Мм, нет, стойстой.. Пподожди, Хэт.. Продолжай..
Кнефмтити: О чм ты говоришь?
Спенсер: Кхх.. Ох.
Спенсер: Ну ладно, так и быть.
Спенсер: Рейчел, напомню..
Спенсер: Джодах наделил нас божественной силой..
Спенсер: Но не божественной памятью.
Спенсер: У меня же с детства феноменальная память..
Спенсер: Поэтому я знаю и помню, откуда мы.
Спенсер: Остальные уже давнымдавно забыли об этом.
Спенсер: Заигрались в богов, проще говоря.
Лейла: Эй.. Эй, вы!
Спенсер: Мм?
Кнефмтити: А?
Лейла: А знаете что.. Боги из вас, как из хары верблюд!
Лейла: Кхкхкх.. Мхмх..
Лейла: Ты!..
Лейла: Почему ты прокляла единственный Зелный континент, а?
Монту: Никогда..
Монту: Никогда не смей так с ней разговаривать!
Монту: Монстры  это дело рук вашего братства!
Лейла: Что?.. Что ты говоришь такое?!
Расул: Эй.. Аэ..
Расул: Ппростите..
Расул: Эм, сестра.. Вообщето, он прав..
Расул: Мы видели прошлое с Даной и Лололошкой..
Расул: Первые члены братства пытались выкрасть Солнце Селиасэт..
Расул: Ии..
Лейла: Стоп! Стопстоп..
Лейла: То есть.. Вы двое..
Лейла: Вы знали и молчали об этом?!
Кнефмтити: Мгхх, хватит!
Кнефмтити: Мне надоел этот цирк!
Вооу.. Ээй, что ты делаешь?
О май гад!
Лейла: А?.. Что это?..
Лейла: О боже, неужели..
Лейла: Это же богФараон!
Джодах: Ммх.. Хмхмхм..
Джодах: Я не понял..
Джодах: А почему врата до сих пор не открыты?
Джодах: Вот ты блин, а..
Нифига себе..
Джодах: Хмхмм..
Это временные парадоксы!
Господи Иисусе!
Обалдеть..
Как их много в одном месте!
Ещ это..
Кнефмтити: Ах, Джо.. Ты вернулся!
Кнефмтити: Кх.. Мх, о боже, ДжоДжоДжо.. Иди сюда!
Кнефмтити: Как же я рада тебя видеть!
Джодах: Оо, Кнеф!..
Кнефмтити: Мм, Джо!..
Кнефмтити: Как ты мог скрывать от нас..
Кнефмтити: И от меня свои истинные намерения?
Кнефмтити: Мх.. Но я не могу на тебя злиться.. Просто не могу!
Кнефмтити: Тем более теперь, когда Хэт мне вс объяснил!
Джодах: Так, подожди.. Подождиподождиподожди..
Джодах: Я не понял.. Что вы сделали с Мисром?
Джодах: Я смотрю, вам надоели ваши божественные обязанности?
Кнефмтити: Мм.. Но, Джодах..
Кнефмтити: Ты же сам запретил нам вмешиваться!
Джодах: Нет, не так, Кнеф.
Джодах: Я запретил вам вмешиваться напрямую!
Джодах: Потому что ты помнишь, что было, когд..
Монту: Аэ..
Монту: Прошу прощения, прошу прощения.. Прошу прощения!
Джодах: Что?..
Монту: Давайте не вспоминать об этом, пожалуйста!
Джодах: Ладно.. Ладно.
Джодах: Тогда, пожалуй, я напомню вам..
Джодах: Как мы договорились, что вы станете богами.
Спенсер: Позволь мне, Джодах..
Спенсер: Когда придт время для парадокса..
Спенсер: Мы потеряем свои способности и вернмся.
Спенсер: Ноо.. Только, с тогото момента прошло столько времени!
Спенсер: Кроме меня, никто уже и не помнит прошлых жизней, Джодах!
Джодах: Мм? А я не понимаю..
Джодах: Почему это должно волновать меня, Спенсер?
Джодах: У нас была договорнность.
Спенсер: Д.. Дда, Джодах.. Джодах, я не спорю с тобой.. Я согласен.
Спенсер: Но я много думал..
Спенсер: Куда же мы вернмся сейчас?
Спенсер: Когда мы договаривались, никто из нас..
Спенсер: Нне мог даже подумать, что мы..
Джодах: Повторяю.. Меня это не волнует.
Джодах: Я не собираюсь сейчас это выслушивать.
Монту: Нет, ты выслушаешь!
Монту: Спенсер самый умный из нас..
Монту: Дай ему договорить!
Джодах: Мм, оохх..
Джодах: Ладно.. Только быстро.
Спенсер: Ох.. Благодарю.
Спенсер: В общем, Джодах..
Спенсер: После стольких тысяч лет, наша реальность изменилась до.. Неузнаваемости!
Спенсер: А мы.. даже я, не смотря на мою идеальную память..
Спенсер: Мы совсем разучились быть людьми!
Спенсер: Пойми же.. Ни реальность не готова к новым нам..
Спенсер: Ни мы к новой реальности!
Джодах: Таак.. И что же ты предлагаешь сделать?
Окетра: Аа.. Ппростите..
Окетра: Прошу прощения, можно?..
Общее удивление
Спенсер: Говори.
Окетра: Мм.. Я..
Окетра: Я, просто, может быть, не до конца понимаю вс происходящее..
Окетра: Но, знаете, я тут подумала..
Окетра: Если Хэтинтэп.. То есть, Спенсер, говорит о том, что не хочет возвращаться..
Окетра: А остальные боги забыли вс, кроме того, как быть богами..
Окетра: То.. Может быть, вы могли бы дать Мисру..
Окетра: Второй шанс?
Окетра: А мы.. Э.. Ммы.
Окетра: Хм.. О чрт.. Кхкхм..
Окетра: Аа.. В общем, а мы.. Братство..
Окетра: Могли бы дать второй шанс богам..
Джодах: Хмм.. А ведь, знаешь, Окетра..
Джодах: Иногда я забываю, что выбрал своей миссией помогать Вселенной..
Джодах: Восстановить порядок.
Джодах: И сейчас ты об этом мне ой как напомнила..
Лейла: Эйэй, тогда и я скажу..
Лейла: Только если они смогут сделать весь Миср зелным!
Расул: Оо, да.. Дда, да..
Расул: Ии научат нас магии! Э..
Расул: И.. И вернут Салика..
Дана хором: Мм, ты что.. Не надо!
Окетра хором: Аа, нет.. Не надо!
Расул: Аэ.. Нну, не надо так не надо..
Монту: Ммх.. М, да..
Что обсуждают..
Монту: Хорошо..
Монту: В общем.. Сели сказала, что она могла бы сделать континент зелным..
Монту: Если я выдолблю ей новых морей и рек.
Монту: А ято могу! Кхаха!
Кхехе..
Окетра: Ну вот! Вотвотвот!
Окетра: Молодцы! В чм братству не откажешь..
Окетра: Так это в знании проблем этого мира!
Окетра: Они могут помочь вам.. Указывать на то, чего с вашей высоты..
Окетра: Не видно! Да?..
Окетра: Кхкхм.. Я.. Я уверена..
Окетра: Ззадачи найдутся для каждого из вас..
Окетра: Ии для вас, богов.. И для нас.. Братства.
Окетра: А я бы.. А я бы..
Окетра: Я бы могла помочь с академиями..
Дана: Мх.. У меня есть ещ коечто..
Дана: Кнеф.. Кнефмтити..
Кнефмтити: Мм? Смущнная Дана?
Кнефмтити: Никогда бы не подумала!
Дана: Вы.. Ввы, наверное, не знаете, но..
Дана: Я всю свою жизнь ппосвятила, чтобы..
Кнефмтити: Мм..
Кнефмтити: Посвятила попыткам вернуть своего отца.. Верно?
Оо..
Кнефмтити: Изза чего там недавно погиб твой возлюбленный?
Кнефмтити: Что.. Хочешь, чтобы я их обоих вернула?
Дана: Тхкх.. Да..
Ах!
Дана: Да, я именно этого и хочу..
Кнефмтити: Ммм.. Знаешь, а тебе повезло..
Кнефмтити: Что я действительно обладаю такой силой.
Кнефмтити: Только вот воскрешение даже одного человека..
Кнефмтити: Сильно нарушает баланс Вселенной.
Кнефмтити: Ты должна чтото дать взамен, дорогая Дана.
Дана: Нно.. Но что же..
Дана: Что же я могу дать?..
Кнефмтити: Мм.. Удивительно, как много ты о себе думаешь обычно..
Кнефмтити: И как мало сейчас.
Кнефмтити: Ты, моя девочка, взяла в свои руки силу..
Кнефмтити: Вершить чужие судьбы..
Кнефмтити: Убивать.. Кххмхм!
Кнефмтити: Ты натворила очень много зла.
Кнефмтити: Прости.. Потрать следующие годы жизни..
Кнефмтити: Чтобы на каждое тво зло.. Было по два добра.
Кнефмтити: И вот только тогда я посмотрю, что смогу для тебя сделать.
Ого.. Вот это условие..
Дана: Мх.. Кх, аа.. А что?
Дана: А что вы на меня так смотрите?
Дана: Они самое дорогое, что у меня было в жизни!
Дана: Да.. Конечно, Кнеф.. Я сделаю это!
Оо! Абди!..
Абди: Мхмхкх.. Мхх!
Абди: Я не стану вас убивать!..
Абди: Я передумал, госпожа Дана!
Абди: Вс то зло, что вы сотворили со мной..
Абди: Мх.. Я прощаю вам..
Абди: Потому что я.. Человек!
Вау!
Сдерик: Мх.. Оох, Абди..
Сдерик: АбдиАбди.. Пойдмпойдм, не надо..
Вот так вотто..
Ой, там Хануф валяется..
С ней вс нормально?
Джодах: Даа уж.. Послушать вас всех..
Джодах: Так вы все для себя сейчас выбираете тяжелый путь.
Джодах: Пересоздание мира.. Переопределение его..
Джодах: Кхкхм.. Переопределение себя..
Джодах: Кхахаха.. Кх!
Джодах: Что я всегда любил в людях..
Джодах: Так это их непомерные амбиции!
Джодах: Только благодаря этим амбициям..
Джодах: Становится возможно большинство чудес.
Джодах: Оох.. Ну что ж..
Джодах: Лололошка! Нам, вообщето, вс ещ нужно избавиться от осколков!
Джодах: Иначе возрождение Мисра не будет иметь никакого смысла.
Джодах: Почему не открылись врата?!
Аа.. Так..
А ч вот это за выбор, да, такой вот интересный.. Блин!
Что, встаки, упустил..
Потому что я не вставил последний, главный артефакт.
Потому что я решил, что этой мультивселенной лучше умереть.
Ну, потому что я не вставил последний, главный артефакт.
Джодах: Ну так и чего же ты ждшь?
Джодах: Вставляй его!
Джодах: Охх.. Держать все осколки в одном месте долго и опасно!
Джодах: Ну же!
Аа..
Сдерик: Кхкхм.. Э..
Сдерик: Я.. Ппростите..
Сдерик: Ггосподин богФараон Джодах..
Сдерик: Как вы думаете..
Сдерик: А может хотя бы один осколок остаться?..
Джодах: Мм? Хмхмхмхм! Кхх..
Джодах: Седрик..
Джодах: Ты встаки понял..
Джодах: Не зря ты самый умный учный во всей Пропии.
Джодах: Я говорил про тебя со Смотрящим.
Джодах: Ты не парадокс, Седрик..
Джодах: Ты антипарадокс.
Сдерик: Аэ.. Нее, ненененене!
Сдерик: Я нне Седрик.. Я просто Сдерик.
Сдерик: Бывший строитель при храме Хэтинтэпа.
Джодах: Мм? Кхахахахаха.. Кхх!
Джодах: Оох, как же я иногда забываю, что мои объяснения лишь путают смертных.
Джодах: Простыми словами, Седрик..
Джодах: Ты можешь остаться.
Джодах: А теперь, Лололошка..
Джодах: Пришло время.
Аа.. Что?!
Что "пришло время"?
Куда?..
Аа, смотри, оно выдвигается!
Чрт..
Оо май гад!
То есть, подожди..
В любом случае, без этой маски бы ничего не произошло!
Я настолько важная.. Ключевая штука в этом.. В этом сюжете..
Без меня бы ничего этого не произошло!
То есть, междумирец и я, вс это время, это одно целое!
Надеюсь, я правильно понял..
Это как.. Раздвоение личности, что ли..
Оой, ойой..
Оой, ойойой.. Охх, как это красиво!
Кхх.. Обалдееть!
Обалдеть..
Оо, Монту и Селиасэт, кстати, обнимаются.. Я только сейчас заметил..
Ронас играет в солдатика, ему нормально!..
Аэ..
Неизвестный: Воу.. Воооу! Кх..
Что?!
Неизвестный: Хеей..
Неизвестный: Тыры, пупу.. Пурупупу.. Пуу!
Неизвестный: Пупубупум.. Пупупупу, пумпууум!
Неизвестный: Приветствую вас, благодарная публика..
: С вами я.. !
: И да.. Я ношу очки под маской!
Монту: Какого дьявола здесь пр..
Кнефмтити: Что..
: Тишетишетише.. Ну куда же вы?!
: Я ещ не закончил сво приветствие!
: Ммххм.. Мхмхмхмхм.. Хмхм!
: Привеет!.. Кхехе.. Кх!
: Это имя я взял себе, когда познакомился с одним интересным парнем..
: Мне хотелось быть немного похожим на него! Кхехехехе..
: Расшифровка есть!
: Джон Дейви Харрис.
: Так что.. Можете звать меня просто.. Джон.
: Ещ раз приветствую.
: Хмм, хмхмхмхмхм..
: Или, может быть, вы можете звать меня..
: Дейви?
: Кхех.. Мммм..
: Харрис, впрочем, звать меня не стоит..
: Некрасиво обращаться к человеку по фамилии, это точно!
: Хмхмхмхм.. Хмхмхм.. Хмхмхм!
: Привет! А ты красотка!
: Кстати.. А как тебя зовут?
Окетра: Аэ.. Яя.. Окетра..
: Ох, хехехехехе.. Кх!
: Ой, красотка, я спрашивал не тебя!
: Меня интересует.. Ты!
Э, что.. Что я?..
Я это т.. Почему ты так похож на меня, чрт возьми?
Что я?
Что.. Что.. Мне нужно чтото..
Аа, как меня зовут, точно.. Он же спросил..
Лололошка..
: Уу, тзка, значит?
: Хмхмхм..
: Меня так уже давно не звали..
: Давно.. Мх.. Дайка сюда.
: Я смотрю, вы, красотка, высокой культуры..
: Я сам написал! Нравится?
: Наа, возьми..
Окетра: Но пподождите.. Сстойте..
Окетра: Ввы тот самый автор "Странных странностей"?..
: Ну даа.. А что такого?
Окетра: Нно, но.. Но как?
: Таа это не важно! Кхкхкхкх..
: Ох ты, баатюшки мои.. Батюшки!
: Сколько ж у вас временных парадоксовто.. Обалдеть!
: Ты!.. Ты что с ними собираешься делать, а?
: Выбросить в мою параллельную реальность?
: Сдурел?! Думаешь, наша версия тебя станет этим заниматься?
: Кхахаха.. Ладно, кхх!
: К твоему счастью, моя версия меня знает куда больше, чем ты там!
Джодах: Аэ.. Аа..
Джодах: Аа, у.. Уу тебя, я так понимаю..
Джодах: Есть другая идея, как избавиться от парадоксов?
: Ммх, ладно, попробую какнибудь..
: Мм, в общем.. Любая мультивселенная постоянно расширяется.. Так? Так.
: Поэтомуто она и бесконечна.
: Это расширение.. Это движение..
: Означает, что у всего внутри не есть своя.. Вибрация.
: Знаете, мм..
: Мне даже нравится думать об этом, как о.. Сердцебиении.
: Хотя, оно вообще не похоже.
: Временные парадоксы состоят из квинтэссенции вашей реальности..
: Вашей частоты!
: И, хотя, в обычной ситуации, ни для тебя, ни для меня..
: Мм.. Кхм.. Эти вибрациито и не заметны, особо..
: В условиях сжатой энергии парадокса..
: Вибрация имеет большую роль.
: Ведь входя в резонансный контакт с физическим телом параллельной вселенной..
: Уу.. Мх, очень быстро..
: Они просто.. Не выдерживают.
: Оп, оп, оп.. Опаа!
: Кхехе.. Вот так вотто!
Смотри. как могу.. Оп.. Опана!
: Вот так вотто! Давайдавай!
: Кхахаха! Кхх..
: Давайдавай..
Лейла: Что.. Что чрт возьми происходит?!
Расул: А, аэ, честно.. Честно признаюсь, я..
Расул: Завидую тем, кто до сих пор не пришел в сознание после атаки Кнефмтити..
Аэ..
Расул: Кх.. Хотя..
Обалдеть..
Расул: Хотя, кажется, сейчас я к ним.. Присоед..
Подожди, серьзно?!
Это?!.. Кх! Он прос..
Это.. Это?!
: Мхмхм.. Хмхмхм!
: Нуу.. Вот и вс!
: Как оно.. Помогло?
Аа..
Джодах: Аа? Что такое?
Джодах: Да ладно..
Джодах: Помогло..
: Оох! Хохохо, эхх, хоу!
: Кх.. И я.. Молодец!
: Снова всех спас!
: Предлагаю отметить танцем!
: Тутутутуу, хохохо..
: Охх..
Мне что.. Подойти к тебе?..
Ой..
Ааа! Кхаха!..
Господии! Кхихихи, хаха! Кхх..
У меня бошка плавится от происходя.. НЕЕЕТ!
НЕЕЕЕЕЕТ!
Нет!..
Неееет..
Что ты наделал?!..
Где я?..
А? Чтчто..
Куда?..
Что пр.. Неет!
Не говорите, что я исчез!..
Торговец: ТоИфэтун придт за ними!
Неизвестный: Да не существует его, что ж ты говоришьто такое?
Торговец: А? Охкхкхкх..
Неизвестный: Аххахахаха! Кх..
Неизвестный: На протяжении стольких серий он был прав..
Неизвестный: И даже не подозревал об этом!
Неизвестный: И вот мы пришли за вами..
Неизвестный: Мхкх.. Ахх!
 : За вами пришел коекто пострашнее!
 : Но нам уже пора!
 : Выступление вотвот начнтся..
 : Даа, да.. Время..
 : Нужно успеть занять места на площади.. За мной!
Ааа.. Чрт!..
Кхх.. Это так необычно! Вообще.. Это самый лютый финал!
 : Объявляю сезон.. Прооошедшим!
 : Я, ваш Менеджер, сегодня выступаю перед вами, как гарант!
 : Как отец.. Ии как.. Огонь!
 : Великое горе, посмотрев финал..
 : Не поставить лайк и не оставить коммент!
 : Рома не мог оставить такое событие без внимания..
 : Он обратился ко мне!
 : И я ответил ему!..
 : Но слово Менеджера.. Мо слово..
 : Не имеет никакого веса..
 : Без речи остальной команды!
 : Они стоят за мной..
 : И я стою вместе с ними!
 : В   есть божественность.. И есть их дар!
 : Божественный свет подарен нами через сезоны и через их силу!
 : И в этой силе мы просияем сами..
 : Весь Ютуб воспрянет!
 : Через мо слово говорят все они!..
 : Говорят с вами, потому что вы верите в них!
 : И потому.. Слово мо..
 : Закон!
 : И явление мо.. Гарант!
 : Откройте сердца ваши моей команде!
 : Откройте ваши души и встречайте..
 : И помните.. Вселенная стремится.. К порядку.
 : Мм, да.
Кхахаха! Кхх.. Это божественно!
Кхх.. Оо, камыш!
Камыш! Сценаристка!
Камыш: Мм, ма! Великие коты и кошки Мисра..
Камыш: Обращаюсь к вам!
Камыш: Все остальные тоже могут послушать.
Камыш: Поверить не могу, что ещ одно путешествие легендарного Ло подошло к концу..
Камыш: Сколько всего было!
Камыш: А сколько так и не случилось!
Камыш: Главное, чего не случилось, так это..
Камыш: Ни один котик не пострадал от солдатика Салика!
Камыш:Зафиксировали успехи, запомнили ошибки..
Камыш: Преисполнились радостью..
Камыш: И летим в праздники в предвкушении нового..
Камыш: Ни на что не похожего.. Приключения!
Камыш: Всем счастливого нового года!
Камыш: Тепла, уюта и любви.
Камыш: Спасибо!
Спасибо.. Спасибо большое, спасибо!
Шикарно.. Шикарно!
Оо, и все будут вот так вставать прям.. Бооже, щас вы увидите, какая большая команда у нас!
: Кх, кхкхм.. Кх!
: Жители великого Мисра!
: Сегодня, я, как ведущий разработчик..
: Стою перед вами озарнный светом Тринадцати Огней..
: Чтобы провозгласить завершение этого этапа на нашем пути!
: Все ошибки и трудности были испытаниями..
: Отправленными судьбой, чтобы сделать нас сильнее и мудрее!
: Сквозь призму времени наши усилия превратились в великий храм знаний..
: Каждый камень которого.. Плод нашего сотрудничества!
: Сегодня, закрывая эту главу..
: Мы открываем врата к новым мирам и новым открытиям!
: Но память об этом путешествии навсегда останется с нами!
: Я горжусь каждым из вас!
: Каждым из моих товарищей..
: Ведь вместе мы создали нечто большее, чем этот сезон!
: Мы создали чудо!
: Прощайте.. И пусть наши пути снова пересекутся..
: В следующих главах нашей бесконечной истории!
: Спасибо!
Хлопаемхлопаем! Ребята, хлопаем!
Кто не хлопает, тот.. Не хлопает.
Привет..
: Благословенные жители великого Мисра!
: В этот волнительный момент я стою пред вами..
: Озарнного лучами Солнца, даруемого нам Селиасэт!
: Прошедший год был наполнен испытаниями..
: Ни одно из которых не было для нас простым!
: Но.. Сегодня я объявляю эту главу завершенной!
: Мы преодолели все трудности на нашем пути..
: Став сильнее, как этого желает сам Ронас!
: Трудолюбивее, как завещал Монту!
: И мудрее.. Как предвидел Хэтинтэп!
: Безусловно, столь благополучный исход не мог быть нам дарован свыше..
: Каждый из моих соратников трудился не покладая рук..
: Дабы вы узрели сказ о путнике..
: Открывшим нам пути.. К чужим мирам!
: Да..
: Выражаю благодарность своим товарищам за проявленное трудолюбие..
: И вам, жителям Мисра..
: За проявленный интерес к нашей работе!
: Совместно мы превратили этот сезон..
: В незабываемое приключение!
: Которое каждый из нас захочет пройти.. Снова!
: И мы непременно пройдм его вновь!
: Ведь дальше  больше!
: Спасибо!
Спасибо! Спасибо, ууууу!
: Уважаемые сограждане..
: И взор чей устремлн на нас из вне!
: С начала великого Ахета..
: Я, новоявленный руководитель всех творцов легенды о Тринадцати Огнях..
: Хочу выразить свою глубокую благодарность..
: И почтение каждому из вас!
: Летописи и живопись тех..
: Кто питает страх к великому Птаху..
: Питают и наше великое братство!
: Я хочу поклониться вам..
: Дабы воздать должное вашему пристрастию!
: Следуйте своему предназначению!
: Сияйте яркостью своего труда и знайте..
: Вы  драгоценные камни нашего величественного общества!
: Да хранят вас боги, мои друзья!
: И да будет каждый ваш шаг наполнен смыслом и благосклонностью!
: Слава вам, нашим дорогим труженикам!
: Спасибо.
Вуууу!
Отличная речь, вау! Вот это да!
Охх, капец.. Хаха!
1008: Рад приветствовать всех вас в этот знаменательный день!
1008: Конец сезона..
1008: Конец ещ одного нашего испытания..
1008: Которое мы успешно прошли, кстати!
1008: Без моих соратников это было бы невозможно!
1008: Итак.. Я, как один из боговФараонов..
1008: Даю вам зрителям.. Напутствие!
1008: Стремитесь к знаниям, как Хэтинтэп и Окетра!
1008: Трудитесь, как Монту и Сдерик!
1008: Упорный труд и знания..
1008: Залог успешной жизни!
1008: Лишь имея представление об устройстве мира..
1008: Можно увидеть его истинную красоту!
1008: На этом.. Я с вами прощаюсь!
1008: Хехе.. Но ненадолго!
1008: Спасибо, что оставались с нами до этого момента!
1008: Ии, мх.. Мы все надеемся, что вы будете с нами ещ долгие годы!
1008: Вот так вотто! Хехе..
Аа, что это?..
Что? Ааа..
Нихрена себе ушел!
Прикольно!
Открыл себе путь к другим мирам, называется!
: Кхкхм..
: Приветствую вас, жители Мисра!
: Вот уже которое по счту приключение подошло к концу!
: Ии, мх.. Признаться..
: Рассказать это приключение оказалось не так уж и просто.
: Позади нескончаемое количество усилий и страданий!
: Но сколько историй ещ впередито, а?
: Хее.. Ммх..
: И дай нам, Монту, силы преодолеть все эти тяготы грядущих приключений.
: Пусть сценарное слово безустанно оттачивается..
: Стальным пером мастера о страницы истории!
: А мягкая кисть художников лгким касанием..
: Придат блеск пуговичным кукольным глазам!
: Пускай вдыхает жизнь тряпичным тельцам..
: Тонким нитями.. Умелая игра кодописцев!
: А великие психологииспытатели..
: Настраивают их под стук часовой стрелки..
: Закручивая винт в ватные мозги!
: Молот строителя же..
: Бей ежеминутно по каменьям храмов!
: Возводя величественные сцены..
: Для умелого танца манекенов!
: И глас легендарного героя..
: Звучно лети по пустыне..
: Возбуждая слух всякого е жителя!
: Охх..
: Куй, мастерская искусства..
: Коль нет предела совершенству!
: Вечность  наше ремесло!
: Спасибо!
Оо.. Э!
А, да, привет.. Кхахаха! Забыл встать, кхх..
Ох.. Кхкхм..
Ох, мо, а!
: Жители Мисра..
: Этот год был не простым!
: За время создания этой истории..
: Все мы пережили множество других.. Не менее важных историй..
: В них были главы с бедами..
: И испытаниями.. Радостью и триумфом..
: Любовью и горем..
: Эх.. Но главное, помните..
: Какие бы эмоции не вызывали главы этих историй..
: Все они крайне важны!
: Сегодня мы заканчиваем одну из них..
: Но при этом.. Открываем врата к новым!
: Которые будут полны новых миров..
: И открытий! Да.
: Живите свои истории так..
: Чтобы они стали очередным радостным словом в аллее храмов!
: Надеюсь, вы останетесь частью нашей совместной истории..
: Удачи!
Вуууууу! Хороош!
Тудааа!
Ой, что..
: Силы Сэта.. Что тут у нас?
Что там у нас?..
: Ахх!
: Батюшки. сезон кончился!
: Кхмхмхм!.. Прошл он, конечно, с Огоньком.. Ничего не скажешь..
: Я бы даже сказал.. С Огоньками!
: Надеюсь, вам всем понравилось!
: Да.. Спасибо.
Аа.. Да? Нуу ладно.
Это было мощно!
Эффектноэффектно.. Кх, Зейт!
Самый первый программист, ээ.. Во всех сезонах!
: Жители Мисра!
: Случилось невероятное..
: Хехе.. Я уже второй раз на сцене, прикиньте!
: Хочу сказать слово благодарности вам, что смотрите на наше творчество!
: В этом сезоне было воплощено много новых идей.. Много!
: И что самое важное, мои идеи тоже!
: Я получил много нового опыта!
: И стал ближе к нашей большооой команде  !
: Кххм.. Это круто!
: И главное не забывать, что дальше  больше!
: Ещ увидимся! Спасибо.
Зеейт, спасибо тебе, чрт возьми!
Таак.. Морган Фриман!
Кхехехе.. Кхх!
: Путники.. Восхождение завершено!
: В каждой тени ваша преданность.
: Благодарю за ваш восторг, который стал источником вдохновения.
: Ваши эмоции  слова в аллее храмов.
: Ваш воспоминания о приключениях..
: Станут пергаментом в вашей душе.
: Ваш взгляд.. Ключ в дальнейшие миры бескрайней свободы!
: Хоть этот путь и был непростым..
: Я был рад стать частью этого, правда.
: Сияйте, как звзды на небосводе!
: Вечные воспоминания о скитаниях по Мисру.
: Спасибо.
Хорош.. А тут местато хватит вообще всем? Нет?
Кх.. Я просто уже задумался об этом..
Аэ?..
Ва.. Привет..
: Дамы и господа.. Милые странники!
: Добро пожаловать в вихрь чудес и безумия..
: Где время танцует свой головокружительный вальс!
: Сегодня, в этот безумный час, я стою перед вами..
: С невиданноудивительным сердцем!
: Наполненным ароматом пустынных загадок и каплями чудесного чая!
: Тсс, кхмх!
: Помните, что когда закрываются двери одной истории..
: Е дух остатся с вами, как вечный Огонь!
: В этой красочной мозаике воспоминаний..
: Каждая закрывшаяся дверь становится..
: Лишь дополнительной страницей в чудесной книге!
: Охх..
: Так что, милые слушатели..
: Продолжайте сво фантастическое путешествие вместе.. С нами!
: И пусть каждый миг в этой загадочной истории..
: Принест вам удивление и радость!
: С любовью и благословением.. Я прощаюсь.
: Оставляя вас под зорким взглядом Смотрящего!
: Во всм этом безумном вихре.
: Ох.. Время..
: Время пить чай!
: Вы когданибудь разговаривали со временем?
Кх.. Кхехе..
Кхах.. Хорошо! Кхх!
Оох.. Сюдаа! Давай, сюда!
? !..
: Как думаете..
: Когда человек отправляется к Кнефмтити?
: Когда пуля поражает его сердце?
: Неее!
: Когда его поражает неизлечимая болезнь?
: Неее!
: Может быть, когда он съедает суп из ядовитых грибов?
: Неее!
: Человек умирает.. Когда о нм.. Забывают.
: Надеюсь, эта история навсегда останется в ваших сердцах..
: Как и в наших.
: Спасибо, что смотрите!
: Дальше  больше!
Хороош!.. Вот это сказанул, нифига!
Вот это прям вообще можно было, да..
Коротко, знаете.. И сильно.
Таак.. А это его брат!
: Богиня Кнефмтити была благосклонна к нам!
: Мы смогли пройти этот сезон без смертей..
: Нуу.. Почти без смертей.
: Кх.. Всем девятьсот девяносто три кружек кофе за мой счт!
: Да наполнит нас сила Кнефмтити!
: За сим.. Откланяюсь.
: Спасибо!
Кхехехе.. А ч ты не у брата встал?
Ну ладно..
Эля..
: Охх.. Жарко сегодня!
: Может быть, это потому, что вы греете нас своей поддержкой?
: Хах.. Спасибо!
: Этот сезон был действительно сложным..
: Новые механики.. Невероятно красивые города..
: Детально прописанный сюжет! Кх, охх..
: Мы стараемся для вас и вкладываем все свои силы!
: Я.. Я знаю, что многие из команды сейчас смотрят это..
: Не смотря на все трудности и бессонные ночи..
: Мы справились.. И сделали действительно красивый и проработанный сезон!
: Огромное спасибо Саше!
: Он тот, кто старается для нас.. И для вас!
: Спасибо Тасе!
: Ведь без не история бы не смогла быть такой интересной!
: Спасибо всем кодерам, тестировщикам, художникам..
: Я рада, что смогла найти таких классных друзей!
: Благодарю.
Я просто вижу, как уже места не хватает..
Как бы, они все там встают, далеко что уже..
: На протяжении восьмидесяти пяти серий..
: Мы наблюдали, как Лололошка собирал Огни.
: И, знаете.. Этот сезон очень хорошо олицетворяет нашу жизнь..
: Ведь жизнь  это череда потерь и приобретений!
: Мы всегда бежим за чемто..
: Стараемся успеть сделать как можно больше..
: Но даже не замечаем, как мир вокруг.. Меняется!
: Как близкие нам люди появляются..
: И пропадают.
: Мы настолько спешим, что даже не успеваем это прочувствовать..
: Эхх.. Не успеваем порадоваться мелочам..
: Или же погрустить в тяжелые для нас моменты..
: Важно помнить, что главный огонь..
: Это тот, что горит в нашем сердце!
: А ещ.. Что Мусфира выкусит!
: Кхаха! Даа.. Она должна выкусить! Понятно?
: Чтоо?.. Ну блин.. Ладно!
Кхехехехе.. Кх.. Менеджер так посмотрел..
Кх.. Кхахаха! Кх..
О господи..
: Дорогие зрители!
: Не описать словами, какие эмоции доставляла работа над сезоном!
: Ох.. Я рад, что смог поработать и над "Тринадцатью Огнями"!
: На разработку ушло много сил..
: Так что.. Надеюсь, вам понравилось!
: И напоследок, запомните..
: Э, люд простой..
: Работать нужно не двенадцать часов в сутки..
: А во имя Монту!
: Спасибо.. Масалама!
Кхехе.. Кх!
Кхх.. Хорош, кх!
Места нет, ребята! Места нет.. Вас не видно..
Аххаха.. Вас уже.. Не видно..
14: Павел здесь!
14: Ээ, как сказал мой коллега..
14: Работать нужно не двенадцать часов, а во имя Монту, блаблабла..
14: Работать нужно не двенадцать часов, а головой!
14: Спасибо Хэтинтэпу, что научил такой мудрости.
14: Эхх.. Как жаль, что ей не удалось воспользоваться..
14: Да.. Чтобы вы могли наслаждаться всем этим..
14: Приходилось откладывать книжки!
14: Сруккн Пфквут в сердце навсегда, Тась!
14: Я не жалею ни об одной минуте..
14: И хочу сказать огромное спасибо своим любимкам абдам..
14: Поклоняющимся творению Джеймса Гослинга!
14: Я вижу этот кубический мир уже не первый десяток лет..
14: И думал.. Что меня сложно удивить..
14: Но то, что делали ребята.. Это просто фантастика!
14: Эти манускрипты за авторством потрясающего человека..
14: В симбиозе с работой  отдела..
14: Превращались в потрясающую картинку!
14: Я был рад видеть е в числе первых!
14: И стараться сделать е е зрелищнее.
14: Для вас!
14: Ээ, ..   это.. едлайн щ чера..
14: Кхе, кххм..
14: Такое часто приходилось слышать от человека, терпению которого можно было только позавидовать!
14: Саша.. Спасибо!
14: Ты оставляешь тут всю свою душу!
14: Рад, что могу быть полезен.
14: Рад, что причастен к этому.
14: И рад, что когдато мой тзка сказал..
14: Впрочем, Павел действительно нужнее здесь!
14: Я ушел тестить..
14: Пока!
Аа!..
Кхех.. Тест  сломан..
Таак..
Ещ.. Давайдавайдавай!
Надо уже быстрее.. Быстрее идти..
Они, как будто, появляются с каждым разом вс дальше и дальше..
В конце очереди!
: Приветствую, дорогие дамы и господа!
: Я, как жрец Птаха..
: Состоявший в братстве с самого начала написания легенды о Голосе Времени..
: Расскажу историю написания нынешней легенды!
: Легенды о Тринадцати Огнях!
: По началу было тяжело..
: Сколько сил и времени было потрачено..
: Сколько бессонных ночей проведено..
: Но мы смогли с этим справиться!
: А вс благодаря великому Менеджеру Сане!
: Который направлял всех нас на верный путь!
: И, конечно же, спасибо Кнефмтити..
: Что пощадила нас! Кхехе.. Кх!
: Эта легенда многому нас научила..
: Методом проб и ошибок мы смогли стать сильнее!
: Мы с каждым днм совершенствовали свои навыки..
: Чтобы вы.. Могли радоваться от нашей живописи!
: И, надеюсь, вы оценили весь наш труд!
: Что ж.. Увидимся в следующей легенде!
: Спасибо!
Таак..
Смотри, они реально каждый раз вс дальше появляются!
Ах, хаха! Кхх..
: Приветствую тебя, народ Мисра!
: Я  жрица Птаха!
: Совсем недавно вступившая на пост..
: Совсем не ожидала.. Что будет так сложно..
: Ноо.. К счастью, боги..
: В том числе, милосердная Кнефмтити..
: Сжалились над нами..
: И позволили дальше трудиться над созданием как этой..
: Так и следующей истории!
: Ведь там, где заканчивается одно приключение..
: Всегда начинается другое!
: И я безумно рада возможности приложить к этому лапки!
: Надеюсь, наш труд и дальше будет вас радовать!
: Без лишних слов.. Спасибо, что смотрите!
: Люблю вас!
: Мяу!
Следующий!..
1337: Приветствую вас, зрители!
1337: Этот сезон был насыщен локациями..
1337: Я, как главный и единственный строитель, надеюсь, что..
1337: Вы и Монту оценили мои труды!
1337: Спасибо, что смотрите!
Вау..
Это было сильно.. Коротко и сильно, да..
: Прииивет!
: Я.. Я, если что, первый раз на сцене..
: Но вот уже десять лет, как я знакома с каналом Ромы!
: И вот уже десять лет, как я рисую его персонажа на своих работах.
: Три года из которых я рисую.. Превью!
: Рада знакомству! Кх, мх..
: За это время на мом творческом пути было немало взлтов и падений..
: Но что оставалось постоянным в нм..
: Так это персонаж с шарфом в чрноголубую клетку!
: А вообще, за последние два сезона, я рисовала.. Не только превью..
: Мне довелось создавать для вас.. Одежду..
: Пины.. Брелоки.. Плакаты..
: Хм.. я очень надеюсь, то, что вам действительно нравится!
: Я очень боялась пробовать себя в дизайне..
: Ноо, но вы не подумайте! Мне нравится.. Мне нравится!
: И мне очень приятно видеть, что вам нравится мо творчество!
: Спасибо! Ии..
: Ещ, я хочу сказать, что спустя долгое время..
: Я начинаю чувствовать себя действительно частью команды!
: Благодарю!
Юююююю, кх!
Даа, Вика.. Более десяти лет уже рисует..
Не просто превьюшки, а вообще, в целом, моего персонажа, это удивительно!
Ах, !
: В этом мире нет ничего более могущественного..
: Чем перелом сознания..
: Ты можешь изменить цвет волос, свою одежду..
: Но если ты не изменишь мышление..
: То события вокруг тебя будут дублировать себя раз за разом.
: Единственное, что может сделать тебя счастливым..
: Это шаг на ступень выше!
: Это осознание того.. На что ты способен!
: Прикосновение к состоянию..
: Когда ты прорываешься сквозь вязкость быта..
: И хоть краем глаза.. Но видишь, как будто со стороны..
: Истинного себя!
: Когда ты с головой погружаешься в болото своих страхов..
: И ввязываешься с ними в бой, чтобы продолжать движение!
: Вот тогдато..
: Вот тогдато и начинают происходить события..
: Которых ты так долго ждал.
: Спасибо.
Хорооош.. Хорош!
Оо.. Модератор!
Ктото сказал модератор?..
Шурик: Настала пора вспомнить, что..
Шурик: Нам всем стоит идти в ногу со.. Временем.
Оо.. Ты сменил скин!
Ух ты..
Шурик: Жрец буквоедства доволен!
Шурик: Хехехехе.. Кх!
Шурик: Поклон тем, кто отделял другие должности разработчиков сезона..
Шурик: От сценаристов.
Шурик: Все молитвы из комментариев не остаются неуслышанными!
Шурик: Даже не сомневайтесь в этом!
Шурик: Ну а в завершении всего, хотелось бы повторить главное..
Шурик: Эм.. Всех этих замечательных людей..
Шурик: Прекрасных антропоморфных существ..
Шурик: И конечно же того, чьим голос..
Кхахахахаха! Кх.. Хахахаха.. Хорош!
Кх.. Кхахаха.. Кх.. И конечно..
И конечно же того..
И конечно же того, чьим голосом я говорююю!..
Шурик: Объединяют, как минимум, одно качество..
Шурик: Все мы..  !
Ооо, хухуууу!
Охх.. И, самое главное, тут ещ не все, чтоб вы понимали..
Тут.. Это даже ещ не все!
Оо?..
Оо, это сцена..
Таак..
Это уже после того, как он меня выкинул!
Аа..
Пп.. П.. Пипяучикиряу..
Он дат всем пятюню, потому что он..
О май гааад..
Это же, получается, я.. Нет?
Это я из другой реальности..
Обалдеть..
Как же встаки придумали, а..
Удивили.. Ну пря..
Ахх.. Неет..
Седрика больше не существует..
Э, стоп.. Стоп, погоди.. Меч!
Он не исчез!
Ахх.. Я понял..
Это его меч!
Это его ме.. Вс это время, это был его меч!
Охренеть!
Это просто охренеть!
Нуу.. Кхкхм..
Что ж, дамы и господа.. Кхаха.. Кх!
Как и было сказано многими до меня..
Действительно, завершилась ещ одна мегаграндиозная история!
История, над которой так упорно работали уже..
Не пара человек.. И даже не пара десятков человек!
Куда большее количество упорных, крутых девчат и парней!
У меня.. Понимаете, у меня сейчас снова, спустя кучу времени..
Такая.. Небольшая дрожь по телу..
Как будто.. Осознание конца.. Законченности..
Ещ не пришло окончательно!
Тем не менее.. Тем не менее..
Это действительно финал сезона!
Тринадцать Огней  очень сильный сезон.. Которым смог показать, что..
Нет ничего невозможного!
Была бы только сплочнная команда!
Это правда..
Я хочу выразить огромную благодарность всему коллективу!
Вы реально огромные молодцы!
Менеджер, сценаристы, тестеры, кодеры, художники..
Строитель, монтажеры..
И, конечно же, вы..
Зрители!
Без каждого из нас, как в мозаике..
Просто.. Не получилось бы такой крутой, цельной картины!
Вы понимаете? Вы осознате?
Аа, кхкхм.. Ну, в общемто.. Думаю, да.
Что насчт финала..
Жесть, я охренел, конечно! Это просто, вообще, пушка!
У меня.. Знаете, у меня каждую секунду были мурашки.. Они..
Скакали по коже тудасюда!
Ааа.. Блин, мне прям не терпится увидеть, что будет дальше!
А ведь мы все помним, что дальше.. Больше!
На этом я, действительно, буду постепенно с вами прощаться..
Потому что, чем больше я сейчас буду загонять себя во вс это прощание, тем..
Хуже самому себе буду делать, мне кажется!
Кхх.. Мне правда очень понравилось играть в "Тринадцать Огней"!
Ещ раз, вам всем огромное спасибо..
Спасибо за просмотр.. Мы на этом не останавливаемся..
Это точно!
Ну, а с вами были  Лололошка!
И сезон "Тринадцать Огней"!
Всем удачи.. Всеееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Синдбад: Кхкх.. Кхмхкх.. Мхх!
Синдбад: Мх.. О неет.. О нет.. О неет!
Синдбад: Мусфира, я опоздал!
Синдбад: Кх, оох..
У меня железный нож..
У тебя огромная булава..
Давай проверим, кто сильнее!
По одному хп..
Подожди.. А тебе плевать на меня?
АА! Бляха.. Ладно, я понял!
Ты просто застрял..
Странный этот скульптор, честно говоря..
Скульптор: Хм..
Скульптор: Это..
Скульптор: Я сделал..
Чтоо?!
Выы?..
Скульптор: Да..
Скульптор: Хочу сделать ещ.
.. И ..
Два волшебных слова..
Способные телепортировать, либо В..
Либо ИЗ моего собственного измерения!
Но интересно не то, что измерение есть..
А то, что мы там увидели!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Тринадцать Огней"!
Сезон, в котором.. Наконецто!
Многие этого ждали..
Мы вспомнили про сво личное измерение!
Дада.. Напоминаю и объясняю.
Начиная с сезона "Идеальный Мир"..
Одним великим существом, по имени Шангрин..
Мне было даровано сво личное измерение!
Измерение в бескрайней пустоте..
Произносишь ..
Ты там!
Произносишь ..
И вот ты возвращаешься обратно!
Это измерение со мной уже три сезона подряд..
Ноо.. Практическую ценность заимело только в сезоне "Голос Времени"..
Изза того, что, как оказывается, измерение не герметично..
Ии.. Пустота, постепенно, пронизывает это место..
В измерении появляются скопления скинта..
Некой дорогой валюты.. Но! Но..
Не сейчас!
Сейчас уже не дорогой..
После событий "Голоса Времени"..
Теперь это просто бесполезные куски кристалла!
Да ии..
Даа.. Наш персонаж, как мы поняли..
Теперь даже не знает, зачем они нужны.
Самое интересное то, что мы вспомнили про это измерение..
Благодаря Джодаху!
Который явился ко мне, как воспоминание..
О событиях финала "Голоса Времени"!
Вот это многоходовочка..
В те самые события.. Он даровал мне поцелуй..
Способный напомнить про мо личное измерение..
Короче.. Я сказал ..
Телепортировался..
И вновь увидел Джодаха!
Но не как всегда..
А, знаете.. Скорее, как дымку воспоминаний.
Неужели он вс это время ждал меня?..
Сколько лет прошло?..
(Ии.. Прошло ли вообще скольконибудь лет?..)
Вполне реально, что мы не просто в другом измерении..
Мы в другом промежутке времени!
Чтоо.. Вполне себе логично..
Учитывая "Голос Времени".
И ещ один, не менее важный, вопрос..
А Джодахто теперь вообще существует?
И почему статуя фараона так сильно на него похожа?!
Вопросы, вопросы.. И ни одного ответа!
Ноо.. У меня есть шикарные новости!
Во время прошлой серии мы нашли жителя..
Который покупает одну косточку за один изумруд!
Вс благодаря моей новой скидке!
Купец..
Применяет максимальные скидки к торгам крестьян.
Ноо.. Пересмотрев серию, я коечто обнаружил!
Оказывается, есть ещ один крестьянин..
Который за один листочек бумаги дат также один изумруд!
И вот я понял..
Это же бизнес!
Эй, тростник, привет..
Такое ощущение, что из тебя делается бумага!
Ты мне нужен..
Оуе!
Вс по красоте..
Будет полноценный мостик на этот остров..
На этом острове, правда, нечего ловить, кроме тростника..
Но именно тростникто нам и нужен!
Привет..
Ахх! Кстатии.. Я тут задумался..
А как тростник рос?..
Тут же воды нету..
Я.. Вот смотрите, я сажаю.. И не сажается!
Не беда! Посадим около нашей фермы пшеницы..
Вот так вотто!
Ойойой..
Ээ..
Ззд.. Здравствуйте..
Драконий снеппер..
Так, погоди.. Он меня не видит, что ли?..
Абди!..
Ойойой!..
(шпотом) Тихотихотихотихотихо..
Подожди, он..
Ват.. У них?..
Такое дурацкое зрение.. Серьзно?!
Он так близко стоял!
Абди.. Я бы, на твом месте, там не бегал..
Хотя, видимо.. Им плевать на тебя..
Ладно, знаете.. Я пойду посплю!
Утро вечера мудренее, как говорится..
А ещ я понял то, что у меня дико засран инвентарь!
Ноо.. Мы не будем просто его чистить..
Мы посмотрим, что купили в предыдущей серии!
Бутылка вина..
Ингредиент для крафта..
(Ии.. Что?)
(Кх.. Кхахахах..)
(При этом нету никакого крафта.. Реально?)
А выпить могу?..
И выпить не могу!
Ладно.. Спасибо..
Так, ведро.. Можно поставить..
Ух ты.. Прям ведро?..
Ведро..
Наверное, туда можно чтото собирать..
А так же, цветочная клумба..
Вот это, наверное, самое интересное..
Потому что, по сути, я могу делать себе какието грядочки.. Да?..
Какие крас.. Оо! Слуущайте..
Красииво!
Ввот.. Прям даже сейчас уже красиво!
Семена пшеницы могу посадить?..
Неет.. Видимо, какието цветочки, типа вот этого..
Ой, ойой!
Кхаха!..
Слушайте.. Я по любому потом это засажу!
Мне оочень нравится!
Эй, Абди, кстати.. Поговорим?
Абди: А?а..
Абди: Дда.. Зздравствуйте..
Абди: Знаете.. Я бы хотел вернуться в Нар..
Абди: Там оочень красиво!
Абди: Но меня там убьют..
Мм..
Та даа.. Я..
Помню, ты это уже говорил..
Узнать бы, хотя бы, малую часть его прошлого..
Типа.. А почему его убьют?..
Типа.. Что он там такого натворил?
В любом случае, продолжу про изумруды..
Напомню то, что у нас появились жители..
Которые дают ооченьочень много изумрудов..
За дешевые товары!
А уже за эти изумруды мне нужно купить перчатки винодела!..
Редкий ингредиент для крафта..
Я их соединяю с шерстью..
И получаю.. Тадаам!
Фартук винодела..
Это броня из комплекта "Страсть винодела"..
И бонус полного комплекта дат..
Костная мука не будет использоваться..
Я считаю, что это имба!..
Мне, по любому, это надо..
И напомню то, что перчатки приобретаются у винодела пятого уровня..
Так что я, прямо сейчас, пойду..
Нафармлю себе и костеей..
И бумаги..
Потом это вс продам, заработаю кучу изумрудов..
И буду крутым!
Ехала!
Фуух! Моя ферма становится вс больше..
Круче, плодоноснее.. Ноо!
Не безопаснее!
Из этого леса постоянно ктото выходит..
И меня это уже, прям реально, бесит!
Оо.. Что это?
Вот что ты такое? Чт..
Это призрак? Реально?..
Постоянно ктото лезет ии..
Стеснительный дух..
Ты стесняешься?.. Привет..
Что ты меня?..
Ты же битьто меня не будешь, да?.. Ты же не будешь меня бить..
Ну ты серьзно?! Ну ты же стесняяешься..
Ну зачеем?..
Ладно.. Мне не нужны никакие монстры!
Я спать! Вс..
Спокиноки!
Уаау.. Доброе утро!
Ну что.. Тростник у нас, получается, более чем..
Звук корабельного колокола
Ээ..
Растт?..
Ноо, походу, мы забиваем на этот тростник..
Потому что, внимание, приплыло чтоо поинтереснее!
Бурис и его команда..
Так.. Вот, на самом деле, то, что здесь команда, меня немножко настораживает..
То есть, ты меня сейчас кудато увезшь? Даа.?..
Бурис: Хехеей! Здарова, Лололошка!
Бурис: Нуу?..
Бурис: Как вы здесь поживаете с Абди?
Бурис: Ничего?..
Да, вроде бы, вс нормально.. Да..
Бурис: Вот и славно!
Бурис: Оох.. Знаешь, я так был рад, когда нашел тебя в Наре..
Бурис: Я.. Я ведь искал тебя!
Мгм..
Бурис: Волновался, вообщето!
Бурис: Ээх..
Бурис: Ну ладно, забыли..
Бурис: Я ведь к тебе сегодня не один, парень! Кхаха..
Бурис: Вс никак не успокою свою добрую душу..
Бурис: Смотри..
Бурис: Ещ один бедолага..
Бурис: Выкинули из Нара..
Бурис: Оох.. Хара..
Бурис: Слушай, парень, яя..
Бурис: Понимаю, что на тебе и так Абди, ноо..
Бурис: Ты бы.. согласился присмотреть ещ и за этим стариком?..
Бурис: Прошу тебя..
Оохх.. Ничего себе запросики.. Мгхм..
Так, вопервых.. Вопервых, давайте прочитаем, что я могу ответить..
Конечно, Бурис.. Но почему ты отвозишь их сюда?
Конечно, Бурис.
С меня хватит и Абди.
Так, ребят.. У меня тут появляется догадка, уже последние дветри серии..
Короче.. Мне кажется то, что у Буриса несколько подобных точек!
Вот это точка, где сейчас я..
И Абди..
Это лишь малая его, скажем так, бизнеса..
Представьте, что он под видом доброго самаритянина..
Вытаскивает людей из жопы..
И ставит когото во главе, в виде управленца.
Например, в виде управленца, на этом острове, сейчас  я..
Далее к этому, управленцу в кавычках, он подселяет когото ещ..
И, чаще всего, это запуганные люди..
По типу Абди..
Судя по всему, тот старик..
Они, в виде благодарности, за их спасение..
Буду собирать вещи, складировать их кудато сюда в порт..
А Бурис будет приплывать.. И с каждой подобной точки собирать вещи.
А потом что? Правильно.. Продавать!
Оох.. Вот Буристо, а..
Как бы мне понять тебя?
Давайте так, да.. Я соглашусь, ноо..
Почему ты их отвозишь именно сюда? Мм?
Бурис: Аэ.. М..
Бурис: Даа, слушай.. А тут, знаешь, так забавно вышло..
Бурис: Сам понимаешь.. Это место, оно такое..
Бурис: Далеко не ближний порт на зелном континенте..
Бурис: Эх.. Мм..
Бурис: Ну.. Оно..
Бурис: Просто мне по душе, воот..
Бурис: Кхкхм..
Бурис: Да и тем более.. Люди фараона..
Бурис: Никогда не будут искать никого.. Здесь!
Бурис: Кхе.. Ну, в общем..
Бурис: Я.. Рад, что ты согласился присмотреть ещ и за скульптором..
Бурис: Спасибо!
Бурис: Если что, то Скульптор этоо..
Бурис: Это он так себя называет..
Бурис: Кхкхм.. Ээй!
Бурис: Ээй, ты, Скульптор!
Бурис: Иди сюда.
Та.. Боже..
Приветствую! Стоп, это..
Это руки у него нет?..
Бурис: Давай, Скульптор.. Знакомься.
Бурис: Это Лололошка..
Бурис: Этот парень живт тут уже давно.
Бурис: Поможет тебе освоиться на первое время, старик.. Понял?
Бурис: Ну ч ты молчишьто?
Бурис: Вс лучше, чем у ворот Нара гнить.. Хара!
Скульптор: Аэ.. Да..
Скульптор: Рад..
Бурис: Даа, рад он..
Бурис: Так, короче.. Времято уже?..
Бурис: Ох! Погляжу, позднее..
Бурис: Слушай, парень..
Бурис: Я отчаливаю..
Бурис: Надеюсь вы хорошенько уживтесь!
Бурис: Давайдавай.. Покапока.
Так! На меня сбагрили ещ когото..
И дайте угадаю, сейчас будет чрный.. Ну конечноконечно..
Звук корабельного колокола
Чрный экран, все пропали.. Привет?
Скульптор: Кхм..
Всмысле?!
То есть..
Скульптор: М?м.. Ах!
Такая вот статуя.. Даа..
Что?..
Интересно?.. Поговорим?
Не поговорим, при всм, при этом, да?..
То есть, ты будешь просто на не пялиться?
Такое ощущение, что я должен чтото со статуей сделать..
Потому что.. Ну, я же не могу его просто проигнорировать и даже не познакомиться!
Типа, по нему не нажива.. А..
Теперь нажимается.. Лаадно..
Вс окей, это был просто баг.. Аэ..
На что вы смотрите?..
Скульптор: А?.. Кхм..
Что?..
Скульптор: Хмм..
Скульптор: Не знаешь.. Откуда она здесь?
Кх.. А я смотрю, вы не особо разговорчивый.. Нет, не знаю..
Скульптор: Охх..
И вс?
Странный этот Скульптор, честно говоря..
Скульптор: Мхм..
Скульптор: Это.. Я сделал..
Чтоо?!
Выы?..
Скульптор: Да..
Скульптор: Хочу сделать ещ.
Скульптор: Парень..
Скульптор: У тебя есть инструменты для резки по песчаному камню?
Нифига себее..
Слушайте.. Кто это мне попался, а?
Ладно, давайте ответим..
Инструменты для резки по песчаному камню..
Ну, у меня замочек на "Да", то есть, я не могу ответить.. Получается нет.
Скульптор: Хм.. Жаль.
Скульптор: Я буду спать здесь..
Скульптор: Здесь же.. Свободно?
Ну.. Получается да..
Скульптор: Мгм..
Скульптор: Если, вдруг.. Раздобудешь инструменты, тоо..
Скульптор: Ох..
Это, знаете..
Ээт.. Это самый уставший человек на планете..
Которому, как будто, даже лень разговаривать..
Нуу, на самом деле, по его виду этоо.. Заметно..
Скульптор.. Офигеть!
Интересная личность этот Скульптор.. Только вопрос!
А куда он делся?.. Куда он ушел?
Эй?
Здесь его нет.. Он туда вышел..
И, в итоге, я хожуброжу, а его тупо нет!
Пропал..
Я прошу прощения! Скульптор?..
Эй! Кхахах..
Как так?
Вы же просили инструменты.. Я могу сделать!
Не надо на меня махать рукой..
При этом мне дали какоето задание.. Таинственный скульптор..
Срок  бессрочно..
Скульптор сказал, что эта огромная статуя богафараона..
Его рук дело..
И попросил какието инструменты резчика..
Думаю.. Я смогу сделать чтото вроде стамески и молотка..
Наверное, должно подойти?
Стамеска и молоток..
Погодика!
Так, стамеска..
Стамеска резчика делается из кожи и.. Аа, слитка! Так это изи..
А также молоток, даа?..
Нам понадобится молоток резчика..
И делается он при помощи, также кожи..
Палки и дерева..
Получается, самое тяжелое здесь, это кожа..
Я точно знаю, что у меня нет.. Но я, вс равно..
Попробую найти в сундуке! Ну мало ли..
Кхехех.. Нет.. У меня кожи нет!
Складывается ощущение, что нужно привести сюда парочку коров..
И сделать нормальную такую ферму!
Я, пожалуй, просто телепортируюсь в деревню..
Ах, нет! Стопстопстоп.. Какая деревня?
Мы телепортируемся домой..
И добудем выросший тростник!
Оуеее!
Как же много это изумрудов!
Соединяем..
Тридцать девять бумаги получаем..
В деревню забегаем..
И изумруды покупаем!
Так, ты кто у нас?..
Аа, ты винодел, которого я должен прокачать.. Даа..
Ээ.. Скажите, пожалуйста..
Кто тут покупает бумагу?.. Это ты?
Да, это ты!
Опаа.. Шестнадцать есть!
Кстаати.. Он ещ, оказывается, и стеклянную панель покупает!
Хороош..
Но, покачто, мне, наверное, и этого достаточно..
Покупаем два винограда.. Ждм, пока прокачается..
Давайдавайдавайдавай.. Молодец!
Далее, бутылка вина..
Тоже покупаем..
Сразу выкидываем, потому что не понадобится..
И наш торговец снова прокачивается!
Цветочная клумба..
Мх.. Ну ч, получается покупаем!
Надо сейчас подождать, пока картограф заново будет покупать нашу бумаагу!..
А, покачто, пойдм за коровами..
Мне нужна кожа..
Ох, где бы е достатьто, а..
В предыдущий раз я елееле нашел коров!
Сейчас, мне кажется, будет ещ тяжелее..
Опа.. Лошадь!
Так, подожди.. А с лошади, помоему, тоже падает кожа, разве нет?
Проверяем..
Так, корова..
Олень..
Ээ..
Кт.. Чт.. Ктоо? Дипхайд?..
Окей..
Осл.. Лисья гончая..
ребят покажите.. Воо, лоошадь!
Отлично.. Либо ноль, либо одна, либо две..
Я, конечно же, надеюсь то, что мне сейчас выпадет две и я не буду париться..
Давай.. Ппрости, лошадь..
Это надо!
Стоп, чт.. Охх!
Чегоо?..
Как мне выпало три кожи.. Если максимум могло быть две?
Эээ..
Хотя, знаете.. Нафиг эту логику, да?
Ух тыы!..
Кровавая муха..
Пп.. Привет?
Так, тихо! Я понял..
Аа, я понял! Я пон..
Тихотихотихо.. Чилл, бро!
Чилл!
Домой! Домойдомой.. Ну нахрен!
Ну нахрен, ну нахрен!
Вс, кожа появилась, яя..
Это самое, там.. Ммолоток спокойно сделаю, да.. Как он делается?..
Вот так вотто..
Далее стамеска..
Вот так вотто!
Оо! Задание обновлено..
Осталось только понять, кому это отдавать..
Потому что Скульптора зде..
Чтоо?!
Аа..
Ты когда это успел сделать?!
Аа, так вот, получается, куда он уходил..
Наковальня?!
Чувак, да ты не так прост, как кажешься!
Так, бочка пустая..
Пустая.. Печка пуст.. Слушай, а..
Вот, возьмите..
Стамеска, молоток..
Скульптор: Кх!.. Кхх..
Скульптор: Сработано грубо..
Скульптор: Но.. Сойдт.
Скульптор: Сойдт..
О!о..
Нихрена себе..
Скульптор: Кхм.. Спасибо.
И вс?..
Ух тыы..
Ух ты.. Как это клво!
И потом мы чтото увидим, да?.. Какуюто маленькую статуэтку сделает..
Кстати, воот.. Прямо сейчас..
Посмотрите на.. Вот этот кадр..
Там, за всеми этими скарабеями, которых мне дали..
Было написано.. Плюс десять отношения со скульптором..
То есть, получается.. Мы за это задание прокачали..
М.. Отношения?
Давайте даже проверим, как это выглядит..
Выполнено два квеста..
И, получается, за квесты мне ещ и скарабеев дают!
Вот ч я заметил..
Так, э.. Получается, Бурис..
Скульптор, мм..
Нуу, честно говоря, я думал, что гдето вот здесь будет..
А, оказывается, нифига..
Покачто, более фигово ко мне относится Бурис..
Ну оно и понятно, он такой, как будто недоверчивый, да?..
Так, Скульптор на втором месте..
Но, вроде бы, мы стараемсястараемся.. Делаем лучше.
Анимация, конечно, в этом сезоне, это просто чтото с чемто!
Оочень нравится.. Поговорим, кстати?..
Нет.. А если вот так?..
Скульптор: Кх.. Хара!
Скульптор: Такая статуя гнит на зелном континенте..
Скульптор: Пф! Позор..
Блин, ну слушай.. Если ты, действительно, соорудил такую статую..
То ты гений!
Так, кстати.. У меня ещ один вопрос..
Аа вы будете ладить както или нет?
Эй.. Абди..
Даа, привет.. Слушай, поговорим?
(Конечно поговорим! Даа, конечно..)
Потом, видимо.. Кхахах..
Ладно.. Скульптор, с тобой ещ раз?..
Скульптор: Кх.. Кхх..
Скульптор: Мне не нравится болтать попусту.
Скульптор: Иди отсюда.
Понял.. Ладно..
Даа, и правда, как я и сделал догадку, он у нас особо не общительный..
Но у него ннаковальня стоит, ребята.. Наковальня!
Кхехехе..
Знаю, где буду пользоваться наковаленкой!
Мда уж..
Учитывая, что она тут одна единственная..
Тем более!
А ещ знаете, как наковальню связывает данная статуя?
Заходим, нажимаем ремесло ии.. Тадаам!
Кузница легенд!
Использование наковальни всегда будет стоить один уровень опыта!
Это офигенно!
То есть, мне уровень для соединения книги и инструментов.. Не понадобится!
Ноо.. Понадобится прокачать ремесло до шестидесятого уровня!
Что автоматически делает эту идею полным..
(Говном!)
А ещ я понял, почему я с лошади получил три кожи, а не две..
Потому что у меня ремесло дат дополнительные модификатор добываемого лута!
Плюс пятнадцать процентов..
То есть, я не зря это прокачал!
Меня это, реально, сейчас спасло..
Оо.. И, кстати, у меня так много скарабеев..
Надо бы хотя бы, наверное, железных прокачать..
Я точно помню, что хотел усилить скорость атаки лука!
И сделать так, чтобы меньше тратилось стрел.. То есть, вот..
Шанс вернуть стрелу..
Воо, нашел..
Плюс четыре процента скорости атаки создаваемого оружия дальнего боя..
Мне нужно пройти через охотника, который дат..
Шанс удвоенной добычи  плюс пятнадцать процент..
Чтоо?!
А почему я это не прокачал.. Конечно!
Отлично..
Далее, скорость атаки лука..
Ещ.. Ещ..
Ещ!
Урон от снарядов я пока прокачивать не буду..
Давайте чтонибудь другое..
Что это?.. Шанс уклонения..
Плюс один процент.. Ну, давайте! Почему бы и да?..
Теперь по мне меньше шанса попасть..
 Ещ и парирую удары некоторые..
Помню прокачивал.. Что это?..
Ээ.. Воувоувоу!
Скелетподрывник.. Тихо!
Ао.. У него  прямо на..
Везде!
У него просто везде это !
Так, только не подрывай.. Пожалуйста!
Я не хочу проверять, взорвтся ли он после смерти..
Поэтому отведм его чутьчуть подальше!..
Давай, вот сюда.. Давайдавайдавайдавай..
И вот теперь, вполне себе можно!
Только оочень аккуратненько.. Окей?
Подожди.. А ты не взрываешься..
ААА!
Я понял.. Неет!
Нееет..
Нее.. Кхкхкх..
Кхх!
Он взрывается перед смертью, а не после смерти!
Оох.. Крутая механика, ноо..
Не особото я доволен этой механикой, блин!
Дорогу блин заново чинить..
Вс.. Нормально..
Это тоже убрать..
Обязательно поспать..
И со скульптором поболтать!
Нука..
Скульптор: Нуу? Что уставился?
Скульптор: Никогда одноруких скульпторов не видел?
Так, встаки, ты и правда однорукий..
Прошу прощения..
Но моя догадка, получается, была верна..
Оох.. Надеюсь то, что ему не отрубили руку..
За то, что он гдето провинился как скульптор!..
Брр!.. Это прям плохо звучит..
Короче.. У меня тут двадцать одна кость накопилась..
Поэтому, я не буду терять времени..
В деревню!
В общем, спокойно продам косточки..
Шестнадцать изумрудов получаем..
Прокачиваем, кстати, этого охотника..
Ииии..
Говнище!
А, хотя нет, кстати..
За один порох  один изумруд.. Неплохо..
Нам, в любом случае, главное прокачать винодела!
Чего?..
Стоп, пподожди.. Но я же тебя прокачивал..
Аэ..
У меня ч, три винодела, получаетс..
Аа! У меня три винодела.. Нихрена себе!
Эй, здравствуйте..
Таак, отлично.. Мы вас, получается, прокачиваем..
Это сейчас, получается, будет четвртый уровень..
Мы у вас покупаем..
Ввишнвую балку.. Ну допустим..
Хорошоо..
И у меня остатся ещ немного изумрудов.. Пожалуйста, перчатка! Давай..
Ну?.. Давай, прокачивай..
Неет!
Ну почему, ну почему?! Это уже второй винод.. Это уже не смешно!
Это не смешно, дайте мне грбаную перчатку!
Я клянусь.. Я просто этого терпеть уже не могу!
Мне нужно, примерно, сорок изумрудов..
Чтобы дойти до.. До перчатки!
Я трачу эти изумруды, а перчатки нет!
Шикарно!
Ладно, я в любом случае не зря сюда телепортировался..
Потому что, напоминаю.. Около этой деревни..
Есть вот такая огромная башня!
Е видно прямо издалека..
Она и правда огромная.. И содержит в себе то..
Что мне нужно было ещ давнымдавно!
А именно  спавнеры!
То есть, я вполне себе могу прокачиваться с помощью этих спавнеров, ноо..
Надо, хотя бы, один поломать! Здрасте..
Приветствую.. Скелетмолотоносец..
А может быть подермся?.. Ч думаешь?
У меня железный нож.. У тебя огромная булава..
Давай проверим, кто сильнее!
По одному хп.. Подожди, а тебе плевать на меня?..
Чел..
Чтоб вы понимали, у меня не "мирная"..
Чел!
Аэ..
АА! Бляха, ладно, я понял.. Ты просто застрял..
Я понял..
Кхахахах..
А знаешь..
Я даже рад, что ты застрял..
Просто, если так подумать, иначе бы я тебя не убил..
Я ему иногда по ноль урона наношу.. Охх!
Даа.. Это будет долго..
Давайте, наверное, потом это сделаем..
Я тут просто ещ понял, что не смотрел вот в этот домик..
Который меня очень привлекает!
Что в нм хранится.. А нука?..
Здравствуйте?..
Охотник..
Ээ, так.. Тринадцатый уровень..
Мм.. Виноградики..
Барабанья колбаса..
Жареное мясо..
Ии, в целом, больше ничего интересного..
Ладно, пообщаемся! Мм..
Нич не могу тебе продать, сорян!
Ваау..
Вот это, кстати, круто.. Трофей волка..
Я, надеюсь то, что вы будете не против, если я это заберу..
Спасибо большое..
Пора начать нашу операцию по воровству спавнера!
Я, по идее, могу это сделать прям с первого этажа..
Вот он.. То есть, прям неподалку..
Даа, дададада.. Давай, выходи..
Выходи..
Мнее, знаете.. Кажется, что он..
Даа!.. Мне не кажется..
Он не может выйти из этой башни!
То есть, он е охраняет.. Ваау!
Это круто проработано, потому что..
Э.. Ты куд.. Ты где?!
Ч?..
Он может выйти, ладно!..
Кхахах..
Так, быстробыстробыстро.. Скелетмладенец..
А! Аа! АА! Что это?!
Что?.. Спавнер?
Спавнер.. Спспавнер..
Вс, валим отсюда!
Грбаное утомление дали..
Так, благо я успел! Я успел поломаать..
Сломанный спавнер.. Теперь я могу сделать полноценную клетку души..
Ии.. Положить туда душу какогото моба!
Наверное, самые крутые, это какиенибудь скелеты, да?..
Потому что это косточки..
Ну, а самое главное, это прокачка скарабеев!
Не забываем.
Тп домой.. Трофей повесим куданибудь.. Сюда!
Нормально.. Кхахахах..
Кх! Блин, это так необычно..
Мне прям.. Заходит! Заходит такая декорация..
Я бы хотел больше тогда трофеев найти, какихнибудь..
у!
Так их тут дофигища!
И все они, оказывается, создаются..
Нам понадобится какаято доска..
Причм, самое главное, я не знаю, как она крафтится!
Удерживайте шифт, чтобы узнать больше..
Получается при кидании досок на камнерез..
Аа.. Круто!
То есть, я буквально беру камень..
Соединяю с железом.. Получаю камнерез..
Ставлю гденибудь здесь..
И кидаю просто дощечки, да?..
Ваау!
Вааау!..
Оо.. Крууто!
Так.. И сколько досок я так получу?..
Сорок четыре..
Аа.. Я могу обратно дощечку создать?
Кстати нет, не могу..
Но я могу сделать, при этом, деревянную чашку!
Она уже делает деревянный набор посуды..
А деревянный набор посуды  просто декорация..
Понял!
Зато я теперь могу трофеи бахать, только в путь!
Ох ты, дубовая стойка..
Ну да, короче, это вс тупо декорации, декорации..
Молоток какойто можно сделать..
Вааау..
Дубовая красивая кровать..
Захотелось, согласитесь!
Белая простыня.. Делается из шерсти..
Шерсть у меня, наверное, даже есть..
Аа, нет.. Нету!
Это просто мел.. Ну ладно!
Короче, возвращаемся к спавнеру..
Здесь самое тяжелое, я так понимаю, это, наверное, песок души?..
Блок пыли души..
Сжатый блок пыли души..
Просто песок душ..
Синий лд даже можно использовать!
Ничего себе, здесь сколько всего можно из песка душ сделать!
О, во.. Просто песок душ.
Замечательно..
Знаю я, где такой достать!
Портал в ад.. Телепортируемся..
Пожалуйста, у меня одна просьба.. Не убейте меня!
Один песочек душ забираю и ухожу тут же!
Так.. Давай, готовимся..
Хорошо, хорошохорошо..
А?а.. Что за хрень?
Почему вс стало темно?!
Э!э..
Ээй!..
Тьма?..
Чегоо?
Это же хуже, чем слепота!
Я буквально ничего не вижу..
Кто это на меня наложил?! Уберите пожал..
Э.. А она не уходит..
А.. Пххахах.. А ч мне делатьто?..
А ты убершься?
А ты убершься?.. Три.. Два.. Один..
О!о..
Убралось!
Вс, тогда очень быстро! Песок душ.. Я вижу его там..
Воот он, прям вкусненький, сладенький!
Но, при этом, до него ещ нужно прям очень жестко попотеть, достроиться..
Рюкзак, помогай.. Ч в тебе?..
Дерево, отлично!
Доски получаем.. И ставим!
Так, давайте только договоримся.. Дощечки  не сгорать!
Гореть здесь нельзя..
Вс.. Нормально!
Песок душ добыли.. Мне нужно не так много..
Думаю, штучек шесть будет достаточно..
И вот теперь мы валим..
Надеюсь, надолго!
Кхах.. Фух!..
Немножко распаниковался..
Для клетку души, кстати, также понадобится..
Блок стали души..
А как он делается, я, честно говоря, ума не приложу..
Блок стали души..
Ага.. Слиток стали души..
Который создатся из железного блока..
И.. Сжатого блока пыли..
Ну пипеец, блин!
Ну зачеем.. Хорошо..
Сжатый блок души.. Как ты делаешься?
Понадобится блок пыли..
А он делается из пыли..
Который делается из..
Обычной почвы!
А это делается из светокаменной пыли.. Короче!
Цепочку я понял, но на этом мы, наверное, будем постепенно заканчивать!
Не хочется сейчас вас както грузить этим..
Учитывая, что у нас Скульптор ии..
Мы уже загружены сюжетом..
Прямо сейчас, возле нас человек.. Который создавал статую!
Которой мы удивляемся на протяжении всех серий!
Интересно.. Онто нам чтонибудь расскажет?..
Абди, просто, не хочет.. Все у нас какието неговорящие..
Тем не менее, я не забуду вас попросить..
Пожалуйста, не забудьте подписаться!
Сезон толькотолько начался..
Ему нету ещ даже десяти серий!
Поэтому, ваша подписка..
Позволит не только промотивировать нас..
Но и буквально знать абсолютно всю историю!
А история, чтото мне подсказывает, будет очень интересной..
Потому что она уже интересная!
Спасибо большое вам за ваши оценки..
Больше спасибо за то, что не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И.. Скульптор..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
