Фууух! мо!
Нууу что же...
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Вот уже какой год мы идем в ногу со временем:
месяц туда...
неделю сюда...
год загодом.
Спотыкаемся, 
поднимаемся! 
Современные моды, новое выживание.
Но знайте!
Когда бы вы непосмотрели этот сезон 
всегда будет вовремя!
Друзья, добро пожаловать в
"Голос времени"!
Эксклюзивныйгеймплей, начало, выживание.
И, впервые в истории  новые механики индивидуально под один сезон.
Этотсезон!
Друзья, нашей команде очень приятно знать и видеть,
что наша работа оценивается и поддерживается,
поэтому огромная просьба: когда бы ты не услышал эту фразу  
не забудь подписаться и поставитьлайк!
Это невероятно сильно поддержит выход сезона.
И, как всегда, спасибо, если не пропустилмимо ушей!
А мы... поооехали!
музыка аплодисменты
Иии... Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон! 
Который, надеюсь, продлится много времени,
подназванием  "Голос времени"!
Хохоу, новый контент ждт нас прямо сейчас
И.. дабы начать, надо, по идее,просто загрузиться...
Все, загрузка 95.. 100.. 
Поехали!
О!
Здрасьте...
Ой, как тут пыльнооо.
Неизвестный: Кхм...
музыка
Неизвестный: Нет.
Не для того я заключил это долбаное пари...
чтобы сейчас просиживать за своим дневником!
Неизвестный: Вернутьсясюда спустя столько лет..
и быть не в состоянии помочь себе!..
Неизвестный: Мм, нет, я не упущу свой шанс!
Янайду способ чего бы мне это ни стоило!
Неизвестный: Хмхмхм... Мгх... музыка
Неизвестный: Я должен вспомнить вс!
Все деталиэтого места..
Я обязательно найду лазейку!
С ума сойти можно, кто это был?
Э?..
Система оповещения: Внимание!
Добро пожаловать в Видомнию.
Аа?..
Система оповещения: Пожалуйста, сохраняйте спокойствие.
Э, в смысле?!
Система оповещения: Не волнуйтесь, вы полностьюв наших руках.
Вам ничего не грозит.
Чего?...
Система оповещения: Как минимум до завершения калькуляции.
Система оповещения: Для процесса необходимо,
чтобы вы стояли смирно.
Э... Окей, хорошо, стою смирно!
Чтотоделается...
Что делается при этом  непонятно...
Система оповещения:  Внимание!
Обнаружена неисправность в системе безопасности.
А! Ват а фак?! 
Система оповещения: Пожалуйста, оставайтесь на месте.
Что?!
Голос в голове: Беги! 
Ааа...!
Кккуда бежать?
Куда?!
Дым!
Дым, который не уходит!
Ахах! Почему все так динамично начинается?!
Можно было както попроще, 
что ли?...
Боже!...
Так, у меня начинаетскладываться ощущение,
что я бегу по одному и тому же месту.
Так, ладно...
Я не совсем понимаю, чтопроисходит.
А сколько мне бежать таким образом?
Система оповещения: Ну почему они никогда не слушают?
Трава? Приношу свои извинения. 
Э, э! Я не могу это даже подобрать.
Ээ, куда?
Голос в голове: Так ничего не получится.
музыка
Вотаффф?!..
Ребята!
У меня уже мммурашки пошли покоже!
Что происходит?
Стоп!
Я... Я в обычном мире!
Сейчас чтонибудь произойдет?
Или мне нужнопросто смириться с тем,
то что то, что произошло, это, как бы, нормально?
И вс  я в Майнкрафте,да?
Ну ладно, по всей видимости ребята все...
Что за?...
Что с моим скином?!
Стоп!
Он помолодел, как будто!
Ребята, вы это видите?
Вы тоже это видите?! Обалдеть! Как?!
Так, то есть все окей. 
Мы совсем смирились и... 
Всем привет, дорогие друзья! 
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон
подназванием "Голос времени"!
Как я уже успел выразиться,
начинается новая эпоха,
новая эра.
Называйте, какхотите.
Но, самое главное,
это вс такое же новое выживание в Майнкрафте.
Новый интегрированныйсюжет,
Новые интриги,
новые развязки 
Вс это нас ждт в будущем...
А пока что давайте смиримся с тем, 
что у нас, как минимум, новый интерфейс!
Э.. Гиря, ноль процентов,
Какойто черепок,
какието незаполненные слоты.
И даже моя аватарка, которая, может быть, даже нажимается?
Нет...
Так, эмоции, воинское приветствие...
Замечательно!
Пожалуй, первым делом в голове надо держать,
что: "Нельзя терять время".
Раз уж у нассюжетный ,
мы рубим дерево,
и тут же, то у нас гиря начинает заполняться 
2 процента!...
Что? Подожди, что ещраз?..
Я, допустим, добываю немножко земли...
3 процента!
Ой, мне это не нравится!
Подождите, серьезно?
О, хаха!
Уменя персонаж походу не может таскать
Система: Уровень копания увеличен до 1 уровня.
больше определенного веса.
Что?
Какой еще новый уровень?
Так, погодика, управление...
Опа!
Да, по всей видимости это то самое.
Лололевелинг.
Это эксклюзивный мод,
который создан специально для этой сборки,
для этого сюжета...
И, хехе, по всей видимости,
вот этаиконочка слева снизу это оно и есть.
Так, и там были кнопки,
которые пока что я нажимаю,
но у менякарта меняется и вс...
Ладно, видимо в будущем чтото появится.
Как минимум, я уже успел сказать: "Не тянемвремя".
Быстро палочки, 
быстренько верстак...
И первая деревянная кирка!
Пожалуйста, скажите, что я могуей пользоваться..
О, да, я могу ей пользоваться!
Что?!! У меня уже 28% веса?!
Вы что издеваетесь?
Пожалуйста, только не говорите мне,
что когда будет 100%,
я не смогу таскать новые вещи...
О, что? Что это? Подожди...
Это фруктик!
Не яблоко, но... персик. О, спасибо!
Кстати, подойдт! Хаха!
Это такое странное ощущение,
когда ты только начинаешь игратьв ,
и ты понимаешь, что у тебя тупо нет дома.
Ты не знаешь куда идти!
Любое место в котороеты пойдешь,
может оказаться твоим домом.
И вот, допустим, у меня в самом начале уже..
И сколько? 33?... 37?...
39 персиков и 44% заполненности инвентаря.
Да, кстати, вот это я знаю, кто такая.
Это нимфа.
Мод ликанит?
И, по идее, она дат регенерацию?
Дааа, регенерация! Спасибо!
Мгм, ну ладно...
раз уж у нас началасьночь 
давайте, знаете что, первым делом мы сделаем?
Мы не пойдм искать уголь,
мы не будем делатьдревесный уголь.
Мы просто зароемся и подождм утра.
звуки перемотки времени
Аррргх..
Я уже не могу слушать эту нимфу!
Боже мой,пожалуйста, хватит!
Я.. ахах... Я хочу уйти от не!
Ооооооо!
А вот это то, что мне поможет!
Здорово, овечка!
Система: Увеличение навыка 
"Бой": 1 уровень.
Ладно, спасибо.
У меня, как минимум, две шерсти..
Но у меняодин вопрос тогда...
А зачем эти навыки нужны?
То есть я сейчас, вроде бы, нажимаю на кнопки, да?
Но ничего не происходит! Хм...
Ну, опять же, 
может быть, в будущем узнаем.
Я даже на 90 процентов 
уверен в том,
что это както связано с сюжетом.
В любом случае... Наконецто!
Утро начинается и...
Знаете, что я заметил?
Монстров нет.
Это что там такое?
Летает какаято птица. Ладно...
Здравствуйте, козы!
Здравствуйте,башня!
Стоп.
Ват а фак?!
Это что такое?!
А!
Ребят...
Это моб?
Это как будто какойто чувак,
который держит песочные часы....
Ээй!
Статуя бога времени: добыча.
Сторите... Да ладно?!
Это сюжетнаяштуковина!!!
Охрнееееть!!! Зачем?!
Так, подожди... 
таинственные звуки
Еь!
Что?
Улучшения добычи?
Чтооо это такое?!!
Кирка, лопата и топор..
Ааа, я понял!
Это тот самый первый уровень,
который я прокачал!
Смотрите!
Вот он у меня прямо сейчас первый.
И, по идее, скоро будет второй. Да?
Нука, давайте, даже, проверим!
Допустим, я возьму кирку.
Допустим, 
я прокопаю немного камня.
И там было прям тютелька в тю...
Вау..
Хохохоу!
Как красиво!
Спасибо!
Так, в любом случае, намсейчас нужно прокачать до второго уровня
и там, по идее, было тютелька в тютельку.
Система: Уровенькопания: 2.
Да, прям как я и говорил.
И, чтобы точно быть уверенным,
давайте даже зайдем вэту статую и перепроверим...
Вс! Видите? Второй уровень!
Офгеть! Как это круто реализовано!
Уменя сейчас такие мурашки прям идут!..
Подожди..
"Копатель офлайн".
При использовании, на клавишу,
эээ, "скобочка" выкапывает все руды в чанке игрока.
Вау! Круто!
Перезаряжается в течение 20 минут.
Нифига себе!
Минимальный требуемый уровень:  280й!..
Чтооо? А не многовато ли? Погоди!
А, во, смотри тут есть 10,
50,
100.
200й...
Допустим, вот   10й: "Туннелирование".
Кирка разрушаетблоки в области 3 на 1,
не работает при зажатой клавише Шифт,
несовместимо с улучшением
"Великое туннелирование".
А это ещ где?
А, вот. Великое туннелирование.
Так, окей, допустим.
Сейчас я, наверное, прокачать вс равно ничего не могу.
Здесь чегото ноль..
Получение опыта: "Добыча блоков".
Блин, как же это красиво выглядит!
Просто посмотрите, как...
ударила молния
А! Аа! Бляха!! Ват а фак?! Ох...
С...
Бляхамуха, что это было?
Грозоцвет?! 
снова ударила молния
Я понял..
Вс,я понял.. . Ладноладно.
У меня персики есть. 
Фуф!
Блин, ну нельзя же так делать, 
мо.
Ладно, если я сейчасвот просто добуду хотя бы один камень,
у меня прокачается вот эта добыча или нет?
Проверка. Ээ... Ну, наверное, да.
Я хочу сейчас ещ немножко прокачать.
Да, действительно, постепенно идт вверх.
Чтото мне подсказывает, ребята,
что мы забудем эту прокачку и
будем очень много прокачивать е.
Но вот такая вот проблема..
Допустим, я иду с киркой вниз, да?
А что мне делать с этойгирей?
54 процента уже!!!
И, при всм при этом посмотрите на мой инвентарь:
он даже не заполнен!
То есть.. Ябуквально сейчас добуду ещ немного досок,
немного камня и я не смогу таскать вещи?!
Вы это хотитесказать?
О, овечка!
Третья шерсть  это более чем замечательно!
Спасибо!
Дабы себя и вас не томить вопросами,
язнаете как сделаю?
Просто накопаю кучу земли!
Э, что?
Подождите..
Чтооо?
ЧТО?!
Нееет!
Минимальный уровень добычи: 30?
Неееет!
Боже мой!
Ну за что мне это?
Так, погоди, стой!
Тоесть я могу хотя бы деревяннойто пользоваться, пожалуйста?
Фух!
Стоп!
Чего? В смысле уже 93 процента?
Так, а если я выкидываю инструмент?
Сколькооо?!
Ребята!
Один инструмент занимает столько процентов?
74...
93.
Так, погоди, каменный выкидываем...
Да ну нафиг!
Так, ладно, это будет хардкорный , но... хм...
но наверное здесь должно быть какаято прокачка веса.
Ну, то есть, чтобы я сделалсебя сильнее и таскал больше вещей.
Да?
Я очень надеюсь, то что здесь это продумано.
Ну, допустим, я беру вот это...
98 процентов...
Давай, вот сейчас добьем до 100, что будет?
99... 100. Вс! 101 процент... 101?
102?
106 процентов и по итогу что?
Чтото должно измениться или нет? 
Система: Прокачка копания: 
3 уровень.
Спасибо.
И вот я нафармил уже 117 %,
а все также передвигаюсь.
Или,всетаки, медленнее?
Знаете, есть такое ощущение, что я, 
как будто, вот прям чутьчуть медленнее стал.
Допустим, я сейчас, вот...
выкидываю прямо на ходу каменную лопату..
И?
О, да! Стоп! Дааа! 
Реально видно,то что я стал медленнее!
И, по всей видимости, чем дальше я буду заходить за эти 100 процентов,
тем буду слабее и медленнее.
но у меня, опять же, пустой инвентарь!
И уже 117 % 
А еще уменя есть прекрасный способ скипнуть эту ночь!
Бам! Бем!
А? О!
таинственная музыка
Э... Что происходит?
Это мне снится?
Обалдеть, какая красота!
А что это спереди, погоди?
Это...
Замок какойто..
вокругкоторого витают какието частицы..
Так, ну ладно, я по ходу понял 
это чтото сюжетное.
Я могу встать.
Просто проснуться.
Вау!... Это было прикольно!
Кроватка, не зря ты у меня появилась.
Чтоооо?!
172 процента? Вы посмотрите, какой я медленный!.. 
Это просто жесть!
Хахаха!
Я елееле передвигаюсь!
У меня.. Хмм..
У меня прямоченьочень пустой инвентарь.
Так, погоди, кровать, до свидания!
О, я стал быстрее!
До свидания, кирка.
И... Вс! Вот теперь я хожу прям идеально! 
Короче, это какаято прям вообще дикость. 
Хехех..
Я, блин, должен,по ходу, дом прям здесь уже построить. 
Я не знаю, как таскать блоки,
я не знаю, как таскатьинструменты,
поэтому давайте реально вот так поставим.
Первым делом выживать будемоколо статуи
и не забудем про вейпоинт:
Статуя: "Добыча".
Идеально!
Многим, наверное,интересно, что вот это такое...
И, если честно, мне тоже интересно.
Система: Прокачка организма: 
5 уровень.
Система: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа!
Я обосрался...
Кхм.. кхм.. кхм... Спасибо большое!
Только я, всетаки,проверю, что это за башня, да?
А что это? 
Нука из какого это мода?
Апо...
Что?
Апо...
Апофеозис!
Апофе... Ааа... я знаю этот мод!
Это офигенный мод, который позволит прокачивать спавнеры!
Дада, прямотаки прокачивать. 
Ещ книжка.
Обычный "Том для усилений".
"Может удалять усиления,
принимаянекоторые из них за свои собственные".
Хмм, хорошо, ладно. Ещ книжка!
"Том для остальных.
Принимаетостальные виды зачарований".
Пока что непонятно. Идм дальше..
Книга с киркой. "Том для шахтров.
Принимает шахтерские зачарования. 
А, я понял!!
То есть, если у тебя есть какаято вещь,
котораязачарована на многомногомного всякого говна,
ты можешь какоето говно вытащить специальнымтомом.
И оставить нужное другое тебе говно.
О, а это меч!.
"Принимает зачарования для оружия".
Ну тут вспонятно. Это какаято наковальня..
Тааак, в итоге что у нас здесь?
Ух ты ж, ничего себе!
Вот это я понимаюподачки!
О, господи! Я аж испугался...
взрывы
А?!
Что?!
ЧТО?!!!
Чтооооо?
Эй!
Какого чрта?...
Я вас умоляю, не говорите, что уменя вещи пропали.
Не, я как бы я рад избавиться от веса..
Кстати, я реально стал быстрее...
Но темне менее!
Верните мои вещи!
Грбаная обманка...
Вот полюбому и добавили специально,
чтобы я попался наэто, да?
А ведь я не хотел сюда идти в самом начале, блин...
Нееет...
Всего 20 процентов веса.
Так, ладно, допустим...
По всей видимости все остальные вещи уничтожены динамитом.
Сейчас мы быстро вс вернм и вс лишнееуберм.
Вот, смотрите!
Это все мои вещи!
Итого, у меня 45 %
то есть, чисто теоретически,
еслия сейчас сделаю себе еще два инструмента, то я пропал.
Я буду очень медленный, а мне это не надо...
Короче, сохраним эти проценты и, внимание!
Я же получил какойто поинт, да?
Вот он.
Я так понимаю, то что я могу его тратить,
если чтото, наконецто, открою.
Но.. Хех.. Самое минимальное здесь  это добыча10 уровня.
Мдауж, 10 уровень  это вам не хухрымухры.
Погоди, а если я вот это добываю..
Нука!
Вот так, вот так, вот так, вот так, вот так...
Это же камень. Нука!
О! Это прокачивается!
Погоди, реально?
Маленький камень. Ахахах!
Ойойой, я нашл абуз.
Правда, это не бесконечный абуз,
потому что каменьуже очень скоро закончится.
А я даже уровень не прокачал.
Нука.. А, ну почти четвртый.
Ай, бляха!
Нет!
Спасибо. 
Система: Прокачка организма: 
7 уровень. 
Дада, и за это тоже спасибо.
А теперь спать...
Нееет, ну зачем мнеэто показывают? 
Какая огромная махина! 
Мне найти это надо? Или что?
Так, я встаю...
Ага, я просто встаю..
Я, конечно, вс прекрасно понимаю, скорее всего так...
таинственные звуки
Так и надо? Что это было? 
Подожди, что это было?
Хах!
Ват а фак?
Кхм..
Так вот...
Я так понимаю, что таки надо.
Да, ладно, просто давайте добудем дерево
и пойдем сделаем себе сундук.
Будемсразу складировать вещи и,
вот смотрите, у меня всего два инструмента.
Сколько это?
38процентов!
Просто два инструмента!
Или, может быть, знаете, они дают по 15
и еще 8 процентов это
наушники, которые на голову давят.
Иначе, реально, не нахожу объяснение:
почему вы такие тяжелые?!
В общем, продолжаем нашу супер тему:
я хочу прокачать добычу до 10 уровня.
И, наконецто, хотьчтото открыть...
потому что..
ну... 
не дело не открыть.
Система: Прокачка добычи: уровень 5.
Система: Дополнительные очки для улучшенияперсонажа.
О, боже! Я опять испугался!
Оуе, уже два поинта!
Ха, но мы опять же ничего не можем прокачать, да?
Конечно!...
Так, скажите, я хотя бы печку могу использовать?
Берм... Сколько она занимает?
Она занимает нисколько процентов?!
Серьезно?.. 
То есть.. Смотрите, ребят, смотрите...
У меня 113 процентов.
Я беру трачу 8 булыжника...
Получая одну печку..
и у меня  110 процентов!
Что?
Ха, ну ладно.
Спать.
А, дададада, опять этот мир.
Зачем вы мне его показываете, мо?
Короче, копание 10 уровня, жди меня!
Система: Прокачка копания: 6. 
7. 
8. 
Ух ты! А это ещ что такое? 
Выпосмотрите: я забрался наверх и здесь какоето огромноедерево.
Привет!
Рычание
Тих... Тихо! 
Закройся!
Тихо!
А!
Так, ты же не выйдешь?
Ты ж не... ЭТО ДАА... 150 ХП!!!
(ХП  , очки здоровья)
Восемь брони.
Тааак...
Ну что, походу, прокачаем бой, ребята! 
Давай!
ААА!!! Бляха!
Ладно, ладно!.. 
А что ты в дереве живешь? 
взрыв
Тихо, тихо, тихо, тихо, тихо!..
Куда?!..
Он по площади может бить!
Слушай, чувак,
я тут реально ужецелый час пытаюсь добычу прокачать
И у меня вот такая бомжатская история....
Давай, наверное, потом.. Окей?
Я клянусь, я не против подраться с мобами но,
хехе, не тогда, когдау меня деревянный меч.
Система: Прокачка организма. Восемь.
Дададада, спасибо...
Давай копание  десять!
Система: Прокачка копания. Десять.
Система: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа!
Охх, все никак не привыкну...
Наконецто!!!
Так, погодитека.
Вс ненужное  выкидываем.
Спасибо. Иии...
Что же я такого могу прокачатьто? "Туннелирование".
Киркаразрушает блоки в области 
3 на 1.
Отключается при зажатой клавише Шифт.
О! Стоп!
А это что такое?
"Три Капибатор.
С вероятностью в 10 процентов, позволяет разрушить дерево целиком при его добыче".
Несовместимо с перком: "Три Бульбазавр". Хехе!
Так, погоди, то есть я могу прокачать, реально?
А очко для разблокировки  один?
У меня  три.
Тааак... ШифтЛКМ для включения.
Нука,нука, пойдм, проверим!
Я даже бежать не буду до верстака, я просто здесь делаю кирку.
Мою любимую:деревянную.
Так, и, допустим, здесь камень.
Я копаю...
Эээ, а!..
Погоди! Мне же включить надо!
Тольконе запомнил: как?
Аа! Как это делается?
ШифтЛКМ для включения.
Нажимаем. 
Ааа,то есть это можно включать и выключать только у статуи?
Допустим вот здесь.
Нука!
Аа! Три на один, имеется в виду сверху!
Это такое слабенькое улучшение..
Еслия нажимаю на Шифт, то вс.
Оно так не копает.
И, да. Я еще раз подтверждаю 
немного покопали иуже почти 11 уровень.
Так, а это что в итоге?
Аа! Точно, чтоб быстро рубить дерево.
Это удобно!
В теории этоможно просто включить и больше никогда не трогать.
Но! Давайте, сразу протестируем.
Могу ли я срубитьсразу вс дерево, если буду копать только рукой?
То есть я понимаю, то что там топор и вс такое,но мало ли...
Как говорится, проверяй и проверяй.
Угу... По всей видимости рукой это не работает.
13дерева нарублено и нифига.
Так, а если я сделаю тоже са...
Что?..
Чего?!
Минимальный уровень боя: 20.
Нука!..
Аа.. Фух! Я могу использовать!
Слава тебе Господи!
Так, у меня теперь вопрос  это будет рубиться?
Рубится сразувс?! 
Господи! Удобно!
Ребята, я просто обожаю эту прокачку!
Вы посмотрите на это дерево!
Это простоотвратительное дерево и, бам!
Просто взяли и добыли.
Но, вниманиевнимание!
На вот это огромное деревоэто просто не работает.
Сколько бы я не копал,
сколько бы я это не ломал, как вы видите  ничего.
Э, ладно, раз уж я здесь, я встаки попробую тебя убить.
Эй, давай, иди сюда! Еловый энт!
Ой, так он!... Не регенерирует!
А!
Бляха!
Оу, тихо, тихо, тихо, тихо!
Охрнеть!
Он ещ через стены бьт, оказывается!
Так, слушай, я хочу тебя убить, но...
Мгм... Так, так, так, так..
Что мне делатьто?
Я реально бомж, у меня ничего нет!
Я уже 117 процентов гири имею!..
Ну что этотакое?! Мы что, в реалистичный мир попали?
Я реально могу таскать с собой какоето определнноеколичество вещей и вс!
Я дохляк!
А это ещ что такое?!
Чтооо? Хахаха... Салатовая курица?
Хаха.. Что за бред, подожди?
Ээээ
Ойой, я чтото моргнул и курица, походу, умерла..
Зато с нее какойто дроп выпал..
Латук.
А, это ещеи кушать можно?
Хаха!
Это реально самое странное, что я видел!
Салатовая курица! Серьезно?
Стоп! Тут еще одна! Где?
Я только что видел! А, вот! 
Эй, привет!
Так, короче, салат  это, конечно, прикольно,
но восстанавливает он так себе..
Поэтому, наверное, самое крутое
 это добыть яблоки вот с этого дерева.
Убираааем...
57% получаем!
И про этого долбанного минибосса энта  не забываем!
Я хочу его убить!
Первое  я хочу узнать что с него выпадет
И, второе, что он охраняет?
Ты же охраняешь чтото, да?
энт рычит
Красавчик, ну иди ко мне!
Бьем! Убегаем!
Тихотихотихо...
Нормально! 
Слушайте, тактика вроде работает! 
Бьем, отбегаем! Бьем  отбегаем!
Так это имбовая тактика, ребята!
Просто.. Аа!!!
Так, ладно, ну, или почти имбовая.
О, корова!
Так, стой там, никуда не убегай.
А мы пока что вот с этим разбермся.
Слууушайте, а если я вот так вот сделаю?
Он, по идее, меня видеть не будет, да?
Нука...
Дадада, а!
Бляха!
А, я понял. Ладно.
Слушайте, это реально круто!
Боссяра уже!
Я прошупрощения, тут все такие сложные будут?
Чтооо?!! Арг... Ладно...
Вс нормально...
Просто, главное, отдайтемои бомжатские вещички, пожалуйста.
Что это?
Человеческая плоть... Ух ты!
Это с меня выпало?
Ну, я прошу прощения, но она слишком тяжлая.
Охрененно...
Охрененно.
Ну ч, здорово! 
Тихо!
Тихо, тихо, мой маленький
118 ХП, ребята!
Да! Дадада, вс...
Вс, бежим!!! Да ну...
Это невозможно!..
От него не убежать.. Просто!...
Так, ладно через главный вход вроде бы попрощебыло. 
Смотрите, бьм, убегаем!
Да !
Что же это такое?! 
Ещ раз!
Нормально, хорошо.
О, я увернулся! Ребята! 
Охрнеть! Это был первыйраз, когда я увернулся! 
А еще я понял,
то что по ступенькам оказываетсяне очень удобно бегать,
потому что сразу теряется спринт.
Надо воттак, вот та..
А потом вот так, вот та...
потом вот так, вот та...
И вообще изи!
Угу.. Угу, сейчас!..
Нееееет...
Что это там было такое?
Ребята, финальные три удара, пожалуйста!
Нет!...
Тихо.. тихо..
Тихо, последний удар!
Вс нормально!
И!...
Дааааа!!!
Ааааа!!!
Дааааа!!!
Ах...
Ах... Ох... Фуууф...
Бляхамуха, я заколебался просто!
Это отвратительный боссфайт!
Это худший боссфайт!
Я себе все нервы сжег от этого энта! 
Но, два алмаза это, конечно, чудо! 
Система: Спасибо, данный предмет можно использовать для ремонта крафтового снаряжения. Острота500.
Фух, спасибо большое, но, так, у меня теперь другой вопрос...
А что энт охранял? Ух ты!Что?
Подожди, случайный телепортер? 
Это еще что такое?
Ухты! Из него ещ и подзолвыпал.
Идем прямо в темноту.
Куда я попаду?
Ребят, я...
Ой!
Я не знаю видите вы или нет,
но там былиизумрудные блоки и золотые блоки.
Оообалдеть!
А здесь что?
Ухты! 
Это мне понадобится, спасибо.
Ещ дерево...
Так, на телепортеры мы не наступаем  это очень опасно.
Ещ подзол, спасибо, спасибо.
Как жаль, что я сейчасне могу добыть эти блоки.
Так, а раздатчики? 
О, нифига! Ведро воды, серьезно?
Туманное зелье замедления.
Зачем?
Аа! Ты посмотри, здесь, оказывается, нить!
То есть я мог чтото сломать? А!
Понял, принял!
Ну и что мне отэтого замедления?
Мне же плевать.
Зато подберм немного нитей...
Ухты! Аметист.
Удерживайте  или , чтобы получить больше информации.
Фиолетовый самоцвет, интересно преломляет свет.
О, из этогоделается броня, оружие.
Минимальный уровень боя: 100.
Ахах... Вы что, издеваетесь?!
Это еще что такое?
Призматический жнец, 240й бой! Глаз тигра..
Наверное, то же самое: можно сделать какието вещи.
60й уровень боя...
Ладно, я это заберу, конечно.
О, алмазы!
Пожалуй, это лучший улов,
который можно представить себе в первой серии.
И, как выпонимаете, да   это была первая серия!
Знаете, вот, только на этих выпусках есть такой вайб,
когдаты ничего не понимаешь, думаешь: "Что мне делать?",
"Куда мне прокачиваться?".
И вот именно за такое ялюблю первые серии!
Тем не менее, не забываем про сюжет,
Пока что мы не понимаем, что происходит.
Там был какойто мужик,
был какойто туннель,
был какойто голос в голове,
а также какаятодевушка в системе оповещения,
У! А что будет дальше.. Узнаем уже, видимо, дальше...
Тем не менее, на этомя буду постепенно заканчивать,
Я очень надеюсь на вашу поддержку.
Ребят, 1 серия!
Пожалуйста, незабудьте подписаться и поставить лайк.
Именно ваше нажатие пальцем руки,
ноги,
клавишей мышки
и многимдругим, дат мотивацию!
И у нас просто одна просьба 
пожалуйста, не забудьте зарядить нас мотивацией.
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка
и начало сезона"Голос времени" .
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока!
Пока!
Хризеида: Как уснуть, когда эти идиотские блеющие создания мне постоянно мешают?
Кто?
Седрик: Ноо.. Простите, принцесса, разве не рано спать?
Хризеида: А? А вы что? Ночью обычно не спите?
Ват?
Идмте же со мной, сэр Лололошка!
Куда?...
ООООО!!!...
В твою спальню?...
Ммммм...
Хризеида: Эйэйэй! Мой рыцарь....
Хризеида: На вас лежит отвественная задача 
Хризеида: охранять мой сон от овец.
Эээаааххх...
Эй, я слышу...
Воу, воу, оуоувоу!...
Хризеида: Лололошка, рыцарь.. Прошу  помогите...
Дамы и господа!
Внимание!
Мой кошмар...
Если его так можно назвать..
Постепенно расширяется:
в нем резко появились люди...
и даже город!
В который, почемуто, меня не пустили,
назвав какимто...
Эээ...
Инкубом!
Кто такие инкубы, чрт возьми?..
Что ж, надеюсь, сегодня узнаем...
А вообще,
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
музыка
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором мой кошмар становится...
РЕАЛЬНОСТЬЮ!
Ээм..
Ну, а если серьезно то,
во время предыдущей серии,
в очередной раз,
уснув на кровати,
я появился в непонятном месте.
Правда, в этот раз, я услышал голос девушки,
которая отчаянно звала на помощь.
Мы  подбежали,
действительно, увидели девушку, окруженную монстрами,
вместо благодарности получили...
пачку оскорблений!
И наставление, чтобы мы не шли за ней..
Обалдеть!
Нооо..
Я же, типа, рыцарь...
Ну, а я что?
А я скрытно пошел за ней.
По итогу:
она привела меня в какойто непонятный город,
сама прошла,
а вот я, увы..
пройти туда уже не смог.
Меня остановили какието опасные типы,
сказали уходить
и потом 
БАМ!
Я появляюсь у кровати.
Конец.
Какая мораль из всей этой истории?
Не ложитесь, детишки, поздно спать!
Иначе, будут сниться кошмары.
Вот и мне бы поспать.
Эээх!
Доброе утро!
Инвентарь почищен и
сразу напоминаю о том,
что мы начали делать 2 серии назад:
часы.
Казалось бы,
немного золота, немного редстоуна...
Какие 2 серии?!
Это можно сделать за пару секунд...
Но!
Мне нужно много часов,
потому что одна такая штуковина,
кликая по спавнеру,
уменьшает время спавна моба на полсекунды.
То есть...
10 часов уменьшит время спавна на 5 секунд.
Да это офигенно!
Но надо реально много золота и много редстоуна.
А ведь у меня совсем недавно появилась железная кирка...
Надо воспользоваться.
Все, редстоуна дофига.
Остается гдето взять золото.
Здрасьте, паучары...
Система: Прокачка копания: 27.
Доооброй ночи!
Все замечательно,
32 золота...
Переплавляем...
Про уголь не забываем...
ААА!
Нет!!!
Ах ты тварь, а...
Ммммххх..
Бляха, у меня просто слов нет больше...
Как же я ненавижу такие моменты!
Не, не, не..
В задницу! Я  спать!
Аагрх.. И снова доброе утро, ребята!
Как у нас по золоту?
16  хорошо!
Еще 16!
Все это дело объединяем и...
9 часов получаем!
Вот это я понимаю  замечательно!
На целых 4,5 секунды будут спавнится быстрее.
Так, кстати, привет!
Что продаешь?
Ооу, нифига!
Чтооо?!
Острота 10 и добыча 3!
Е мааа!
Постоянная бдительность.
32 мембраны фантома и...
4 алмаза.
Охренеееть!
Это, реально, очень хороший меч,
но какой же он дорогой, зараза!
Ладно, у меня 9 часов,
а это означает, что мой спавнер будет супер крутым!
Так, максимально сейчас 20 секунд.
Уменьшаем...
Ещеещееще, хорошо, хорошо!
Итого  310.
310 мы делим на 20,
Итого  15,5 секунд.
О, и вы посмотрите, как быстро они начали появляться..
Боже, это шикарно!
Опыта будет у меня не просто много,
а...
Что?...
ОЧЕНЬ МНОГО...
Ээ.. Я прошу прощения, здравствуйте..
Стоп, это мне дом строят?
Ахахах!
Да ладно?
Стой, стой, стой...
Погоди, погоди, погоди..
Мне надо поесть.
Пшеницу берем,
хлеб создаем.
И понимаем, то что просто хлеб это фигня.
Надо сделать себе, как минимум, бургер "Бастион".
Возьмите на себя тяжелую броню могущественного Мака. 
Дает поглощение.
Тут всякие рулетики,
бутерброды можно сделать,
минибургер...
Вау!
Адски липкий хлеб.
Интересно, что это значит?
Короче, да..
Самое простое здесь  это бургер "Бастион.
Нам надо убить какогото.. Мака...
Мака, это, по идее, добрые существа,
которые...
А, во! Нашел!
Ээй! Здорово!
А нука дай мясо!
Спасибо...
Сырое мясо Мака.
Теперь обратно...
Пережариваем...
И я очень надеюсь,
то что бургеры дают много сытости.
Итак, ребята, привет!
А что это вы тут делаете?
Усатый: Нет, серьезно, я уже почти 17 лет работаю придворным строителем...
Усатый: И это первый раз, когда меня отправляют за стены.
Усатый: Чтото мне подсказывает, что король окончательно сбрендил!
Усатый: Да? Ну? Чего молчите?
Усатый: Седрик, ты то что думаешь?
Седрик: Послушай, я думаю у нас у всех одна судьба  строить светлое будущее!
Усатый: Нуну, Седрик...
Усатый: Опять свои каламбуры!
Усатый: Да уж, я ему о важных вещах: о жизни там, о трудной работе!
Усатый: Уфф, эх... А он что?...
Седрик: Эх... Уфф.. Ахах, да ладно вам! Смех продлевает жизнь!
ААА!
Бляха!
Уффф..
Седрик: О, а вот и наш рыцарь, да?!
Усатный: Так вот изза кого мы все тут сгинем за стенами!
Усатный: Агрх, увольте!
Седрик: Эй, ну ты чего?..
Седрик: Вы уж простите его, сэр.
Седрик: Сэр... Ээ... Сэр...
А, ой!
Хехех!
Сори, сори...
Слушайте, а если я напишу Лололошка на русском?
Это вообще чтото даст?
Седрик: Ага, сэр Лололошка!
Седрик: Хорошо, рад знакомству.
Седрик: Я  Седрик: строитель светлого будущего.
Ааа, так погоди...
Я реально вообще мог что угодно написать?..
То есть, если бы я написал вот примерно такую фигню, то
они так же бы меня называли?
Погодите, я сейчас это даже уточню.
Все, я узнал.
Да, оказывается, так это и работает.
Я могу написать сюда, что угодно.
Седрик: Вы уж простите Усатого...
Седрик: Не любит местный народ надолго оставлять стены.
Усатный: Кхмкхм.. Ой, точно..
Седрик: Ладно, чтото я заговорился...
Седрик: За работу!
Седрик: Все, до свидания!
А, окей...
Всего доброго...
Вы мне реально дом строите!
Это прикольно!
А, может быть, я вам както помочь могу?
Ха, одно дерево долбит 3000 лет!
Фаронд: Эй, Лыцаль!
Что?...
Фаронд: Лыцаль! Сэл!
Ват? А?
О, Фаронд, здорово!
Ахах, своими маленькими ножками передвигает..
Фаронд: Эх, уф! Сэл, благая весть!
Фаронд: Тепель я, Фалонд Элесса, ваш велный олуженосец!
Фаронд: Буду сопловождать вас всегда!
Фаронд: И еще коечто, сэл!
Фаронд: Мама разлешила мне жить с вами!
Чтооо?
Фаронд: Хотя, лучше...
Фаронд: Я подожду, когда стлоители закончат стлоительство...
Фаронд: Не плистало почтовому олуженосцу спать без клыши!
Усатый: Пфф, да уж! Ну и денек!...
Усатый: Сначала непосильный труд за стенами, затем дети..
Усатый: Что ещето будет, а?!
Усатый: Камни с неба?!
Ой, чувак, зря ты это сказал...
АА! Ахахах! Ну я же сказал!
Зря ты это сказал!!!
Ааа!!
Фак!
грохот камней
Тихотихотихо...
Все нормально, все нормально...
Какого черта происходит, каждый раз, когда вы это говорите, а?!
Хризеида: Лололошка, здравствуйте!
Все нормально, а?!
А?! Вот а ффф..?
Ладно, я даже удивляться не буду...
Хризеида: Мой храбрый рыцарь!
Хризеида: Простите, что я вот так, как камень с неба!
Хехех! О, боже!
Хризеида: Но это просто невозможно!
Хризеида: Как уснуть, когда эти идиотские блеющие создания мне постоянно мешают!
Седрик: Э, но... Простите, принцесса, а разве не рано спать?...
Хризеида: А вы что? Ночью обычно не спите?
Ват?...
Седрик: Хмм, и то верно...
Хризеида: Мой рыцарь, прошу вас, избавьте от этого кошмара!
Хризеида: Поможете принцессе, благородный сэр Лололошка?
Эээ, с чем?
Уснуть?...
Подожди, как?
Она сказала про какихто блеющих созданий?...
А что мне за это будет?
Или... Конечно, моя прекрасная Хризеида! Для вас  все что угодно!
Или... А в чем, собственно, проблема?
Так, ну проблему, я, болееменее, понял.
Конечно, моя прекрасная Хризеидушка, чмокчмокчмок!
Хризеида: Я в вас не сомневалась, мой рыцарь!
Хризеида: А то бывает просишь помочь, а тебе в ответ куча вопросов.
Хризеида: Фух, идемте же со мной, сэр Лололошка!
Так, окей, ладно, пойдем...
Пффф...
Куда?
Куда?...
Оооо!!!
В твою спальню?...
Ммммм....
Хризеида: Эй, эй, эй, мой рыцарь!
Хризеида: На вас лежит ответственная задача 
Хризеида: охранять мой сон от овец!
Хризеида: Эээааахххх....
Хризеида: Надеюсь, вы спасете меня от этой жуткой бессонницы!
Хризеида: Мм... Ааахх... Раз, два... ааах...
Так...
Э! О, стоп!
Вы слышите?...
Гребанная овца...
Что?...
блеяние овцы
Ээй, я слышу...
Воу, воу, воу, воу!
блеяние овцы
Мне это не нравится...
Хризеида: Лололошка, рыцарь...
Хризеида: Прошу помогите...
Хризеида: Они здесь...
Вот а фак происходит?!
Ахахах!...
На нее реально идут гребаные Йели!
Гребаные блеющие создания!
Я охраняю ваш сон, Хризеида!
Ваш верный слуга, ахахах, защитит вас!
Ахахах, это так странно!...
Подожди, а где это я?
В е сновидениях? Или что?
Ну, вообще, судя по этим облачкам..
судя по кровати в неизвестно каком месте...
Да!
И, судя по всему, если они дойдут до сюда  я провалю миссию.
Тихо, тихо! Мы не будем проваливать миссию..
Мы сделаем ее с 1 раза.
Спите, спите, Хризеида, спите...
Все будет хорошо!
О, боже, что это?
Салатовые курицы?
Так, пошел вон отсюда...
О! Я понял!
Каждый раз, когда я убиваю Йель, смотрите, что происходит...
Постепенно утро наступает!
Я только сейчас заметил!
То есть вот  оно не двигается...
Я убиваю иии...
Да, оно реально светает.
Солнце, я имею в виду.
И она спит...
Яяя.... Защитил свою принцессу!
Муахаха!
Так, зачем тут менято показывают?
А? Что?...
Я, не знаю, я, наверное, самого себя озвучиватьто не буду, потому что...
Просто...
Эээ!
Ты ч делаешь?
Ахахаха!
Какого хрена?...
Ват?!
Эй...
Что происходит?...
Встать...
Незнакомец: О, хехе! Проснулсятаки, наконец!
Вот а фак?...
Незнакомец: А я вот с нашей первой встречи вс гадаю, кто же ты такой?
Незнакомец: Ээ, вроде бы, и не даск..
Незнакомец: Значит, тебя не выгнали...
Незнакомец: Нуу? Молчишь, да?
Незнакомец: Так, может быть, ты какаянибудь игрушка некроманта?
Незнакомец: Вроде дышишь, значит, человек?...
Незнакомец: Так, а если человек, то как тогда тут выжил?
Незнакомец: Никогда не слышал, чтобы ктото жил за стенами больше недели!
Незнакомец: Да кто ж ты такойто, а?
Незнакомец: Ладно.. В общем, кто бы ты ни был, мы еще с тобой увидимся...
Незнакомец: Пока что...
Незнакомец: Я, пока что, не смею тебя отвекать.
Незнакомец: Всего доброго!
А! Вот как!...
Незнакомец: Да, и еще коечто...
Незнакомец:  Я бы тебе всетаки не советовал здесь задерживаться...
Незнакомец: А так, счастливого времяпровождения!
Ааа?...
Ахах...
Слов нет...
Они эмоции...
Э, стоп! Куда?!
Скелет только что сидел, я точно это видел...
Ааа, я допр!
Я лег на кровать!
Я сначала такой думаю...
А почему я, вдруг, здесь появился?
А потом до меня дошло:
я же иногда появляюсь здесь, когда ложусь спать!
Стоп, а то, что я сейчас лег у принцессы,
это чтото может значить?
В любом случае, незнакомец, совет...
Так, тихо...
Крипер, не надо ко мне идти...
Короче, совет от него, конечно, прикольный...
То, что мне нужно за стены, в тот самый город...
Но, меня туда не пускают.
Меня называют какимто...
Как?... Господи, я забыл...
Инкубом!
При этом, он сказал, что я, вроде бы, и не даск!
А кто такие даски?...
Оооххх!
Хорошо, так, погоди, а если я вернусь то..
Чтонибудь будет, нука?
Тааак...
Всетаки обычный мир...
Я типа ушел от принцессы, наверное, да?
Я, в целом, привык, то что мне память тудасюда коржит..
Но это не отменяет того факта, что вопросов становится все больше и больше, черт возьми!
Вот, что я заметил:
каждый раз, когда ктото произносит какоето событие...
типа "Метеоритный дождь",
"Зомби",
"Туманники"...
и всякое подобное...
Это реально начинает происходить!
Но, больше вопросов у меня с моей телепортацией!
Я стою, они болтают и тут...
Бам!
Происходит какаято фигня и я...
Ну, типа, телепортируюсь к ним...
В целом, это обмусоливать можно много, но...
Я уже вижу, то что нас, постепенно, готовят к разгадке этой тайны.
И я очень надеюсь, то что нам уже расскажут прям, ну...
Сегодня!
А теперь  дамы и господа!
Опасный номер:
наконецто я съем бургер "Бастион"!
У меня сейчас сколько?
Минус шесть сытости.
Я съедаю ииии...
Ага, плюс пять!
Нихрена себе!
Сколько мне дали сердец, обалдеть!
Против какогото босса это явно поможет...
Так, это надо, наверное, залатать...
Готово!
Теперь спать,
новый бургер создавать,
инвентарь очищать...
И про мой самый непрокачанный навык не забывать:
Ремесло.
Прямо сейчас всего лишь 5 уровень.
Прокачивается фермерством, рыбалкой и крафтом.
По идее, прямо сейчас фермерство...
Да! Это то, что мне надо!
Хохо!
Сколько здесь всегото, а!
Ооо! Серьезно?
Нееет, ребята....
Я нашел баг сборки:
Короче, если я добываю пшеницу или чтото правой кнопкой мыши,
у меня не прокачивается навык!
Это просто пипец!
Так, погоди, а если я левой кнопкой мыши?
Так, так, так... Проверка..
Да, вот так прокачивается.
Ну это жесть...
Это очень неудобно!
Не, я, конечно, могу с этим свыкнуться, но...
Каждый раз вот это засеивать...
Я с ума сойду..
Получается, самый простой способ:
Рыбалка!
Система: Прокачка Ремесло: 6 уровень.
Ну, видали, да?
Немного половили и прокачали...
Только мне вот это не надо...
Это тоже, это тоже, это тоже...
Наверное, до сих пор главная проблема рыбалки,
в том, что она медленная!
Мне нужна крутая удочка.
Вау! Совершенная удочка!
Ничего себе у нее крафта!
Осколок платины, урановый слиток и...
Титановый слиток!
И как это добывается?
Оооо... Это прям реально надо копать!
Робостукач.
Появляется в биоме: Любой.
Дает опыта: 5.
Ни разу такого не видел, но...
Опять же, мне нужна титановая руда,
мне нужна какаято урановая руда:
добывается точно так же.
А также платиновая руда,
которая добывается точно так же.
Ааа.. Так погоди!
Оно спавнится в другом измерении.
Тогда, спасибо, не надо.
Я просто сделаю новую...
И посмотрю на зачарование.
"Везучий рыбак 2",
"Прочность 2", "Прочность 1"...
Вот, мне кажется, "Везучий рыбак"  это то, что мне надо.
Требуется 30 уровней!
А у меня  19й!
О, я слышу коекого...
А нука иди сюда!
Чупакабра!
Я давно хотел узнать: сколько с тебя падает опыта?
Дратути!
Виолет Чупакабра.
Нука...
Слушайте, а нормально!
Уже 20й уровень!
Ну, а пока что, самое быстрое и выгодное 
это убивать зомби.
Мдауж! До 30 уровня мне так далеко...
Короче, мне нужно зачарование "Знание веков".
Весь дроп с существ напрямую пробразовывается в опыт.
Как говорится, теоретически, может быть, даже попадется...
Нука!
Острота 3, добыча, прочность...
Блин, это, кстати, прикольно, но...
Агрх, это не то, что мне надо...
Рубрика: эксперименты!
Это берем выкидываем...
Проверяем...
Добыча...
О, сколько?!
Добыча 3! Да!
Вот это полюбому надо  100%!
Если потом я это соединю с этим...
То есть, с "Знанием веков",
то у меня будет дропаться офигеть как много опыта!
Потому что, напомню!
Весь лут преобразовывается в опыт.
Ради этого я готов потерпеть до 30 уровня.
Система: Прокачка боя: 14 уровень.
Значит, так...
У меня тут шикарные новости:
вопервых, 30 уровень есть,
вовторых, выпала острота 3,
ну и втретьих...
У меня есть кишочечки!
Хехе, кишки, мои любименькие!
Сейчас я их отрою и посмотрим, что выпадет.
Фигня!
Отстой!
Так, так...
О, клык! Клык! Клык!
Хорошо...
Давайте, больше, больше...
Помоему, мне хватает!
Ребята, 7 клыков, боже!!
Напомню:
клыки  это крутой костяной меч.
Наносит дополнительный урон в размере 5% от максимального здоровья цели.
Допустим, у цели 1000 ХР,
я е бью
и я точно сношу 50 ХР за удар.
Причем это дополнительный урон!
А изначально у меча 6.
Короче, этот костяной меч надо использовать против боссов.
Причем против тех боссов, у которых минимум 1000 ХР.
Пока что хватает этого крутого меча путешественников!
Ухууу!
Блин, реально, крутой меч.
Зачаровываем...
Оооо! Спасибоспасибо!
Дайте угадаю  сейчас еще дадут...
Да, да... Спасибо, спасибо!
Вау! Тут помимо добычи еще и поглощение жизни 3.
Что это?
Поглощение жизни:
Восстанавливает ваше здоровье за счет здоровья цели.
Понял, принял! Спасибо!
Далее берем и накладываем остроту 3.
Вау!
Это уже прям офигенный меч!
18,5 урона.
А нука иди сюда!
Пиу!
Все!
Примерно то же самое нам нужно сделать с киркой.
Скажите, тут есть прочность?
Нука...
Оооо, хорошо!
Прочность 3  это то, что надо!
Да, но это опять 30 уровень.
Блин...
Да..
Охудеть...
Дамы и господа!
Я официально обожаю этот спавнер зомби.
Я просто готов вам ноги расцеловать, ребята!
Гребаное знание!
Стоп! Еще, еще, еще книга, нука!
Очаровывающее тепло.
Блоки, добытые с помощью этого заклинания будут плавиться как в печи.
Эээ, да, прикольноприкольно.. Я это оставлю, но...
Мне выпало это?
Хаха!...
"Знание веков"!
Зачарование, ради которого я пыхтел все это время!
Да, это первый уровень,
Да, это не так много...
Но, по идее, я сейчас буду добывать еще больше уровня!
С моейто добычей  это прям имба! Нука!
Давай, давай, прям дофига дайте мне...
Охренеть, охренеть, охренеть!
ОХРЕНЕЕЕТЬ!
28 уровень за пачку зомби!
Ахахах!
Я обожаю официально этот спавнер!
Как говорится, ребята, на такой прекрасной ноте я буду постепенно заканчивать.
Странный незнакомец,
который заинтересовался мной...
Дом, который мне строят прямо сейчас...
А также суперстранный сон прицессы...
Самое интеренсное  это, конечно, незнакомец...
Что будет дальше  узнаем дальше!
Ребят!
Это юбилейная серия!
Вы добрались до первой 10ки!
Поздравляю!
Надеюсь, то что вы подпишитесь,
если вы, все еще какимто образом, не подписаны...
Напомню, то что ваша мотивация..
Это самое главное для меня и всей команды!
Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
Да и лайк поставить в конце концов...
А с вами были:
Лололошка!
И мегакрутой меч путешественника!
Всем удачи! Всем пока!
Покапокапока! Пооока!
ЧТО?!
Это что, бляхамуха, такое?!
И э.. Это Имрепток..
Ээ.. Тих..
Ахудеть..
Хорош, Фран! Лучший.. Лучший!
Ватафак.. Что происходит?
Фуух.. Мы готовы!
Последняя встреча..
Последний бой..
Последняя серия..
Друзья.. Добро пожаловать на финал "Голоса Времени"!
Финал, который не поставит точку.. Неет..
Добро пожаловать на финал..
Который, в зависимости от всех наших выборов..
Зародит новую историю!
Ну а как закончится эта история..
Сейчас и узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать на финал "Голоса Времени"!
Мы готовы!
Эпицентр всей пустотной магии..
Эпицентр мироходцев..
И чуть ли не всей мультивселенной..
Под угрозой!
Сегодня.. Наконецто, благодаря..
Всем нашим предыдущим и нынешним действиям..
Мы вотвот узнаем.. Как закончится эта история!
Спасм ли мы Междумирье?..
Победим ли мы Эбардо?..
Я не знаю!
Но что я точно знаю..
История "Голоса Времени"  это лишь начало чегото.. Большего.
И давайте мы запустим это начало..
Напомню.. Сегодня нам предстоит битва.. За само Междумирье!
Наш главный враг  Эбардо.
Мироходец.. Желающий и, при этом, способный..
Переписать всю историю мультивселенной!
Буквально.. С самого е начала.
Да.. До зарождения междумирцев.
И кого же он поставит во главе этой новой истории?..
Конечно же самого себя!
Я не думаю, что это хорошая идея, учитывая его характер..
Да и не думаю, что хоть ктото в этом мире, хочет быть уничтоженным..
Как будто по щелчку двух пальцев.
Предыдущая серия закончилась на том..
То, что на нас явно ктото идт.
Потому что один из стражников так и сказал..
"Мы все умрм!"
Далее продолжение следует ии.. Давайте узнаем!..
Что это за продолжение..
Поехали!
Ашра: А? В каком это смысле?
Сал: Оо.. Дада! Живой!
Сал: Ты живой, Ден, впорядке!
Сал: Я смотрел в оба..
Сал:  Я не пропустил тебя!
Ден: Аэ.. Да отстань ты! Срочно.. Срочно!
Сал: А? ДДен.. Ты чего?
Ден: Они уже здесь!
Ден: Фран, нужно чтото делать!
Фран: Эй, Ден.. А нука стой.. С каких пор ты позволяешь себе меня так называть?
Хмм.. А ведь действительно..
Ашра: Что за?
Ашра: Эй, Фран.. А тебе не кажется, что сейчас не самое время для иерархических рассуждений?!
Фран: Оох.. Согласен.
Фран: Эмм.. Ребята, они явились раньше.. Чем мы ожидали.
Фран: Видимо Эбардо знал, что Ло его подслушивает.
Фран: В первую очередь.. Нужно обеспечить оборону Храма Времени!
Фран: Эй, Павел.. Эта задача для тебя.
Павел: Мгм.. Павел понял.
Ден: Аэ.. Эйэй, Павел.. А давай лучше я?
Ден: Павел нужнее здесь.. Ии..
Ден: Ээ.. Сюда сейчас придт целая толпа мироходцев. Ввот..
Сал: Оо.. Я понял! И я.. Я тогда тоже.
Сал: Ден, ты же не хочешь идти туда без меня?.. Пправда?..
Ден: Аа? Эээ.. Пправда.. Конечно, Сал! Конечно..
Ден: Только вместе!
Фран: Хмм.. Странно.. Я бы, честно говоря, подумал, что вы, парни..
Фран: Захотите быть на передовой.. Ноо..
Фран: Лладно.. Впрочем, Павел действительно нужнее здесь.
Фран: Идите.
Аа.. Ребят? А мне кажется или.. Не самая лучшая идея..
Ребят.. А никто не понял то, что Ден, походу, не Ден?.. Э?!
Фран: Тактактак.. Эй, Ло.. Слушай меня.
Фран: Останься покачто здесь.
Фран: Продержитесь как можно дольше сами..
Фран: А я пойду организую вам помощь.
Ладно.. А от кого продержатьсято?
Шрам: Та ты, ма..
Шрам: Гарант, не переживай так! По тебе видно.
Шрам: Мы справимся, не волнуйся!
Ооуу.. Ничего себе у меня нормальная поддержка.
Э.. Подожди, а вы куда побежали?..
Аа.. Нихрена себе!
Хохоуу..
Пошел процесс..
Мне бы такого динозаврика, честно говоря.
Фран: Так, Джонни.. Половину своих оставь здесь.
Фран: Вторая половина со мной!
Джонни: Мгм.. Ладно, я понял.
Джонни: Эй, ребята.. Идите.
Испуганные голоса толпы
Джонни: Мм, ребят.. По всей видимости.. Приготовьте оружие.
Кип: Эй, Джонни.. А с нас хотя бы сейчас браслеты можно снять?
Кип: Никуда мы не сбежим.
Кип: А вот сражаться без использования Искры.. Может быть.. Ссложновато.
Джонни: Хммм.. Ладно..
Джонни: У нас тут ссудьба всего ммира решается..
Джонни: Ребят, надеюсь вы примите верное решение.
Джонни: Мм.. Так.. Получается, с тебя..
Джонни: И с тебя..
Джонни: Сейчассейчас.. До каждого дойдт очередь, подождите..
Джонни: Таак.. Теперь ты.. Кхх..
Мироходец: Хаха! Гуляйте, олухи!
Джонни: Ээ!.. Стой! Тты куд..
Мироходец: Я свободен! Я ббуду свободен..
Джонни: Оохх.. Мм..
Джонни: Вот и дурак, конечно!
Джонни: Кх.. Так, ладно.. Ещ тебя.. Только не убегай!
Испуганные голоса толпы
Павел: Тихо.
Павел: Павел их чувствует, они близко.
Павел: Приготовились!
Во.. Воу, я понял, ладно.. Приготовились, так приготовились..
Звуки битвы
Волчары..
Звуки битвы
Павел: Лололошка, это твой.
Окей, Павел, без проблем.
Честно говоря, я не против вот так вот забиться в уголке и просто убивать каждого, кто подойдт..
Не, ну на самом деле, смотрика, они реально справляются!
Без меня всех убивают..
Так.. А как дела там у Шрама?.. Нормально..
Ах, Ашра! АшраАшра.. Я помогу!
Ашра: Нет, Лололошка! Этот мой.
Аа.. Ладно, я понял. Без проблеем..
Разбирайся.. Я пожалуй уйду отсюда!
Хахаха.. Как больното!
Аа! Тихотихотихотихо..
Вс, хорош.. Регенимся.
Бооже мой, как хорошо, что я только одну часть защищаю..
Если бы я был тут один, я бы наверное всрал уже..
Меня теперь интересует немного другой вопрос.. А долго я так сражатьсято должен?
Как бы.. За спинами, я болееменее выживаю..
Но если мне нужно ТАМ сражаться.. То нееее..
Ребят, я чуть не умер!
Что?
Фран: О господи, что у вас тут творится?!
Что, Фран?!
Фран: Быстрее все к выходу! Повторяю.. Все на выход!
Что это было?..
Во.. Л.. Ла.. Ладно.
Ашра: Чрт возьми, наконецто!
Таак.. Сюда?
Емаа.. Что происходит?
Ребята.. Подкрепление, да?!
Только куда это подкрепление летит?
Что происходит? Ээй?!
Ввы.. Это как будто какаято цепочка, да?
Так, а Фран здесь?.. Фран здесь.
Стооп..
Стоп!
Вы тоже это слышите?
Ч.. Ч происходит?
Звуки воды..
Ааа.. Я походу понял, че они собираются сделать!
Они хотят облить их всех во.. Дой..
Звук магического потока воды
Вааау.. Кхахаха!
Звук магического потока воды
Это так круто выглядит..
А не.. Стоп.. Они не хотят облить водой!
Таак..
Фран: Кх.. Кхм.. Лололошка!
Фран: Помоги мне!
Понял! А что делать?..
Фран: Это очень простое заклинание, ты точно справишься!
Айайай! Стопстоп.. Чточточто? Что делать то?
Таак.. Понял. Видимо надо заделывать дыры..
Помогаю.. Помогаю, Фран.. Помогаю только так!
Оо.. Вижу там наблюдатели идут..
Слушай.. Я чт както не совсем справляюсь..
Так.. Вопрос. А как долго защищаться надо?
Мобов вс больше и больше.. Дыр тоже, вс больше и больше..
Другими словами.. Проблеемы растут!
Аа! Неет..
Так, слушайте.. А вы чего стоитето?! Защищайте, чрт возьми!
Аа? Что? Ммускат?
Мускатик: Ээй, дядя.. Помоги нам!
Ты что здесь делаешь? Мускат.. Тебе здесь не..
Мускатик: Помоги нам.. Там чтото страшное! Пппожалуйста!
Фран: Оох.. Чрт, ладно! Иди..
Хорошо..
Фран: Мы справимся..
Удачи вам!
Погнали.. Погналипогнали! Что у вас там?.. Господи..
Неужели с другой стороны тоже нападение?..
Ладно.. Я надеюсь то, что здесь справятся..
По крайней мере там ещ мироходцы стоят..
Эй, контробандист?.. Аа.. Не знаю..
Он должен идти с нами или нет? Лладно!..
Мускат.. Я бегу!
Оо.. А тот контрабандист встаки побежал за нами..
Понял, ладно.. Застрял..
Испуганные голоса пряностников
Таак.. Привет, ч у вас происходит?
Испуганные голоса пряностников
Маг?.. Маг просто стоит.. Кудато пялит..
Голос из толпы:
Контрабандист.. Просто стоит, кудато пялит..
Ребят.. А что у вас происходит, реально?..
При всм.. При этом, это походу не самое важное.. Потому что мы вс ещ кудато бежим..
ЧТО?!
Е..
Это что, бляхамуха, такое?!
Да я вижу.. Вижу..
Мускатик: Воот.. Дядя, смотри!
Ии.. Это Имрепток.. Ээ!..
Тих.. Эээ..
Контрабандист: Эаа! Чрт возьми!
Ахудеть..
Контрабандист: Они хотят сломать стену, помогай своим, Лололошка!
Контрабандист: Вот, держи лук!
Таак.. Давайдавай!
Так, ну там пока никто не идт..
Лук Края.. Понял.
Стрелы.. Стрелыстр.. А стрелы?
А.. Стрелы дал, вс хорошо..
Воот это эпик.. Вот это экшон!
Хаха.. Стоп, а куда Мускат делся?..
Он убежал, по моему, кудато.. Да?
Пока, вроде, никто не лезет..
Но выглядит.. Не то чтобы безопасно..
Контрабандист: Агрх.. Таак, это мне пригодится!
О.. Окей.
Контрабандист: Давай, вперд! За мной.
Оу.. Воувовоувоу..
Вс, я понял.. Все готовы к битве.
С каких сторон, правда, не совсем понятно..
Аа.. Понятнопонятно..
Что?..
Вы слышали?..
Гдето чтото взорвалось..
Так, ладно.. Если я буду здесь в воде, на меня же никак не убью..
Е.. А почему так много контрабандистов?
Ой, каких контрабандистов.. Наблюдателей..
Слева сверху появилась ещ одна полоска!
Что происходит? Что там взрыва..
Ахудеть. Понятно..
Слушайте.. А в воде, на самом деле, неплохо драться.. Ч за хрень?
А как я должен защищать эти стены?..
Кх.. Аа! Отстань.. Отстань.
Нихрена не вижу.. Нихрена не слышу..
Там вс ещ стены разрушаются.. Я не понимаю, как мне их защищать!
Аа.. Я походу понял! То есть.. Мне нужно защищать обе стены..
И ледяную.. Ии.. Вот эту..
Ледяная стена, вроде, покачто и без меня справляется..
То есть, я могу даже никуда не бегать, толком.
Дадада.. Она сама восстанавливается..
А вот что делать с этой стеной.. Я клянусь, я не знаю..
Я вижу как птицы какието падают.. Вонвон, летит! И что в итоге?
То есть, рано или поздно, появится огромная дыра с этой стороны и вс?.. Мы проиграли?
Фран в голове: Эй, Ло.. Стену у воров прорвали, но больше оттуда не слышно никаких сигналов..
Фран в голове: Сходи, проверь, что там происходит.. Пожалуйста!
Аххаха.. Я понял..
Появилась ещ и третья стена..
Таак.. Я надеюсь.. Короче, здесь.. Не рванут вс окончательно..
Вон он, смотри.. Оно типа летит.. И вот это тоже летит..
И вроде бы не падает.. Опа.. Опа, пошел процесс!
Вот он, а.. А как в итоге с ними?..
Взрыв
Аа! Ой, ну нахрен!
Взрыв
.. Твою маать..
Лаадно.. Пойдука я отсюда.. Где стена воров?
Дали бы мне хоть какоето средство передвижения.. Ещ и ледяная стена проигрывает!
Так.. Что вы делаете? Я не знаю куда бежать..
Вы все.. Все проигрываете везде..
Ребят.. Ребят.. О, что?.. А, я понял.
Я понял, груда камней.. Надо строить..
Аа! За что?! Ай, бляха!..
За что ты меня бьшь? Дубина!
Пошел отсюда!
Так, погоди.. Ты тоже на меня идшь?.. Да?
Погоди.. У него какието зелные частицы и он.. Пытается меня убить..
За чтоо?..
Я ппока не понимаю логическую цепочку.. Не понимаю логическую связь..
Но зато я более чем понимаю.. Куда нужно принести груду камней.
А ещ выкинуть вс ненужное.. Потому что у меня.. Капец, как забито вс!
Таак.. Вс, вот построили, хорошо..
Но помогаю я.. Максимально отвратительно..
Зелная полоса скоро упадт вниз.
Вон, вижувижу.. Аа.. Как далеко..
А, стоп.. Какой далеко! У меня же ангельское кольцо есть! Я могу пролететь..
Вс.. Сюда.
Заделываем!
Зелн.. Зелная штука, почемуто, падает! Продолжает.. Эй!
А нука давай заделывайся.. Хорош!
Тебя тоже заделать!
Со всех сторон.. Все дыры..
Вс.. Зелная полосочка постепенно восстанавливается..
Мы молодцы.
Не дадим прорвать ни одну стену!
Но, честно говоря.. Ворам помогать очень тяжело..
Потому что я вот столькостолько ношу..
А это даже ещ не максимум!
Вс.. Вот теперь, вроде бы, максимум.
Вы только не нападайте на меня.. Хорошо?
Фран в голове: Эй, Лололошка.. Ну ты как там, живой?
Дада.. Живой.. Ещ как живой.
Фран в голове: Оох.. Лололошка. Дела идут оченьочень нехорошо!
Фран в голове: Шангрин говорит, что у них в квартале творится какаято чертовщина!
Фран в голове: Из мртвого города лезет очень много мироходцев..
Фран в голове: Я не понимаю, где Эбардо вообще нашел их, чрт возьми!
Фран в голове: Отправляю тебе на помощь Чарли.
Фран в голове: Плюс, там ещ держатся какието убийцы.
Фран в голове: Удачи тебе!
Оох чрт возьми! Ещ одна полоса..
Но мне, наверное, нужно сходить, ледяную стену починить..
Таак, ребята, я уже здесь! Помогааю..
Фран.. У тебя вс хорошо?..
Да.. Постепенно, полоска действительно поднимается..
Ноо.. Вы посмотрите.. Что у воров.
У воров опять задница..
Короче.. Я так понял, что строить стену куда тяжелее..
Чем залатывать лд.
Вс.. Ледышке помогли..
Давайте теперь вот здесь вот пролетим.. Кхехехе..
Аа.. И стоп, погоди.. Мне же ещ вот здесь надо..
Ватафак.. Что происходит?
Ээ.. Куда ты пытаешься его ударить? Кхехе..
Драка через стены..
Я так понял то, что здесь даже стены латать не надо..
Здесь надо просто убивать этих.. Непонятных, неизвестных..
Ноо.. Я уверен то, что вы справитесь..
Убийцы, вы мне никогда не нравились.. У вас, вроде бы, и так вс хорошо получается..
Я лечу к ворам.
Я признаюсь честно.. Я не знаю, на сколько хорошо то, что я сейчас вс это делаю..
Но ощущение такое, что если упадт, хотя бы, две полосочки..
Тоо.. Ну мы просто проиграем.
А возможно, будет какаято плохая концовка.. Мне этого не надо.
Давайте даже не думать об этом..
Мы просто будем поддерживать все полосочки.. На какомто минимальном уровне..
Ашра в голове: Эй.. Эй, Фран.. Мы долго не продержимся! Где ты?
Фран в голове: Кхх.. Ашра.. Мы должны эвакуировать людей!
Фран в голове: Сейчас уже очевидно, что Поэна не выстоит..
Ашра в голове: Неет, Фран, пожалуйста.. Я не уйду никуда из Поэны!
Ашра в голове: Мне некуда идти!
Фран в голове: Охх, чрт.. Я от тебя другого и не ожидал.
Фран в голове: Ладно.. Собери тех, кто не может или не хочет уходить..
Фран в голове: Этим отрядом будем защищать храм.
Фран в голове: Но сначала, нужно продержаться, пока остальные уходят..
Фран в голове: Хмм.. Всегда мечтал коечто попробовать..
Фран трансляция: Кхх.. Хм.. Друзья!
Фран трансляция: Вы отлично сражались!
Фран трансляция: Однако, хороший командир не готов зря терять своих людей..
Фран трансляция: И я не готов терять вас!
Фран трансляция: Я объявляю срочную эвакуацию!
Фран трансляция: Прошу вас.. Если у вас есть семьи..
Фран трансляция: И те, кто вам дорог..
Фран трансляция: Проведите это время с ними.
Фран трансляция: Нам не нужны лишние смерти.
Фран трансляция: Те же, кто не может или не хочет покидать Поэну..
Фран трансляция: Продержитесь.. Чтобы остальные могли уйти!
Фран трансляция: Не дадим отнять у нас наших друзей!
Фран трансляция: Наш город!
Фран трансляция: Наши семьи!
Аахудеть..
Взрыв
Прорвались..
Испуганные крики
Они прорвались..
Испуганные крики
Да.. И маги улетают.. Вс..
Никакой больше ледяной стены..
На самом деле, как будто ледяную стену нужно было держать у ворот..
Контрабандист: Эй, дружище.. Мы не выстоим! За мной.
Таак.. Вс понятно..
Маг: Ох чрт! Я сваливаю..
Ушел.. Кх.. Так, два квартала захвачены.
Ееемать.. Просто.. Минус Поэна, ребята..
Испуганные крики
И воры что ли?.. Неет.. И воры тоже!..
Испуганные крики
Ойойойойойойой..
Испуганные крики
Охх, ого.. И у убийц то же самое..
Испуганные крики
Так, я понял.. Короче, последний оплот, это маги..
И все бегут к порталу?..
Что?
Звуки магической стрельбы
Смотри.. Ты посмотри..
Все пытаются сбежать, никто не понимает, что делать..
Испуганные крики
Кх.. Какой трешак..
Мироходец: Ээй, пожалуйста!.. Не затопчите детей и друзей..
Мироходец: Вы все успеете выйти! В очередь.. В очередь!
И все постепенно телепортируются..
Таак.. Я так понимаю то, что нужно просто защитить сейчас Поэну..
Дать всем уйти, кто хочет уйти.
Слушайте.. Благородненько звучит, если честно.
Каак же много этих тварей! Ты просто посмотри на это..
Они бесконечно прут и прут..
Последний оплот.. Храм времени!
Мы должны его защитить..
Ашра в голове: Лололошка.. Срочно.. Нужна твоя помощь в нашем квартале!
Чрт возьми.. Аа.. Как.. Как?
Ашра в голове: Почти никого не осталось.. Только я, Шрам и Павел..
 Я.. Я попробую пройти.. Ребята, вы справитесь.. Вы справитесь!
Ашра в голове: Быстрее!..
Простите.. Господи, у меня вс лагает! Кхаха..
С.. Это самый экшоновый экшон. который я когдалибо видел!
Б.. Ч это такое?!
Пятая.. Пятая полоска появилась.. Контрабандисты ещ живут!
Звуки битвы
Подожди.. Кто это?.. Я не понимаю, это наши ли не наши?..
ААшра.. Я помогаю, как могу!
Так, слушайте.. Мне кажется то, что из этой штуковины спавнятся мобы.. Нет?
Да.. Да! Эта штука их хилит.. Я только щас это заметил!
Так.. Погодика, есть у меня одна идея..
А нука пошел отсюда, тварина!
Хорош!.. Вс, я понял.. Надо червоточину постепенно выводить из строя..
Я не ппонимаю.. Я точно делаю вс правильно?..
Да! Дада.. Она реально становится вс.. Мельче и мельче..
Ии.. Ага.. Червоточина при этом осталась..
Малюсенькая.. И мобов стало меньше! Намного меньше..
Ашра.. Я помогу тебе! Как когдато при знакомстве..
Ашра в голове: Охх, чрт.. Я больше не могу.. Руки будто свинцом налились!
Ашра в голове: Я еле держусь на ногах..
Ашра в голове: Шрам ранен.. Отбивается только потому, что за меня переживает.. На адреналине.
Ашра в голове: Павел тоже!
Ашра в голове: Надо отступать, Лололошка..
Оо!.. Эээ..
Отступаем все вместе, организованно.
Ммы не знаем, все ли эвакуировались, нужно продержаться ещ немного.
Отступайте, я прикрою.
Эээ, нет. В одного я точно не справлюсь..
Вот это тот самый момент, когда я скажу, что в одного я точно не справлюсь.
Мы не знаем, все ли эвакуировались.
Давай.. Ээ.. Павел, беги! В принципе.. Мобов, в целом, уже и не осталось..
Мы со всеми, болееменее, справились..
Но.. Червоточина ведь..
Ашра в голове: Так, ладно.. Тты прав..
Пожалуйста.. Кхехе.. Я уже, в целом, вс сделал..
Ашра в голове: Спасибо!
Кхехе.. Кхх.. Фухх, блин. Хорошо, что я догадался их убить!
Ашра в голове: Охх.. Наконецто.. Лололошка, продержись совсем немного один..
Ашра в голове: Я уведу Шрама, а потом сразу иди за нами..
Понял, ладно.. Уходите! Уходите..
Таак.. Павел.. Павел, тоже уходи!
Нуу, слушайте.. А мне тут особо и защищаться не надо.. Потому что я уже вс сделал..
Павел: Ээй, парень! Павел храбро сражался..
Павел: Павел храбро отступает.
Павел: Тебе советую того же.. За мной!
Понял, ладно.. Побежали.. Ладноладно.. Ух, ч там опять такоето?..
Почему тут контрабандисты?..
Ой, ты погляди, а там ещ более ултная драка.. Ч происходит..
Аа! Это Фран.. Нихрена, ч он умеет..
Таак.. А нука, кыш!
Хорош, Фран! Лучший.. Лучший!
Взрыв портала
Ой чрт.. 
Так.. Вот это, кстати, нехорошо..
Стоп, а где все?..
Эй.. Ашра? Павел? Ты куд?..
Аа, вот.. Аа.. Мы сюда?
Так, ну смотрика.. Фран вообще справляется более чем шикарно..
Правда вот это мне.. Немножко не нравится..
Фран: Кхх.. Чрт.. Ребята, я нигде не видел Эбардо!
Фран: Что насчт вас?..
Шрам: Кхх.. На входе.. Не было..
Ашра: Кх.. Я.. Я тоже не видела..
Фран: Агрх.. Чрт! Эй, Ло..
Фран: Проверь, что Сал и Ден впорядке!
Фран: Позови их сюда!.. Их помощь сейчас очень пригодится..
Понял, ладно.. Так, они в Храме Времени, да?
Ден: Да какого чрта ты не срабатываешь?!
Что?..
Ден: Сколько ещ силы тебе нужно?
Чт?.. Б..
Ден: Я высосал всех мироходцев, до которых смог добраться!
Ден: Куда больше?!
Ден: Аа? Оох.. Хахаха..
Ден: А вот и тот.. Кого мне не хватало!
Ден: Что? Ты подумал над моим предложением?
Ден: Не хочешь объединиться со мной?
Эбардо: Кхахахаха.. ХАхаха..
Эбардо: А впрочем.. Мне не важно.. Хочешь ты или нет..
Аэ.. Э!э.. Я не могу двигаться!
Эбардо: Эй, Лололошка.. А ты знал, что скинтонит можно использовать..
Эбардо: Не только для разрушения Искры..
Эбардо: Сейчас я им вытащу из тебя твою Искру!
Эбардо: А потом..
Стой! Аэ.. Так, погоди.. А ч стойто? Почему я должен чтото говорить?..
Я согласен присоединиться к тебе! Я пришел сюда, чтобы сказать тебе об этом.
Мм.. Нет.
Пожалуйста, не делай этого! Твой брат не хотел бы увидеть тебя таким! Я знаю, что ты в будущем представился в Поэне Эо, и это не просто так. Ты ещ можешь вернуться к брату!
Так слишком скучно! Слабо одолеть меня в честном поединке? Если ты выиграешь, можешь забирать мою Искру, если выиграю я, то ты пойдшь с Джодахом!
Оооххххх! Имбааа!
Эбардо: Аэ? Чтоо?
Эбардо: Кхахахаха..
Эбардо: То есть, ты предлагаешь мне пари?
Эбардо: Кхахахаха!
Эбардо: А ты неплохо подготовился, парень.. Ты знаешь мои слабости.. Кхехм..
Эбардо: Хорошо..
Эбардо: Но раз ты изначально находишься в слабом положении..
Эбардо: Я заслуживаю преимущество!
Эбардо: Место для поединка.. Выберу.. Я!
Ээ.. Таак..
Ооу..
Эбардо: Ну воот. Кхехехе..
Эбардо: Теперь никто из нас не сможет воспользоваться искрой.
Эбардо: Этот купол блокирует любые попытки переместиться!
Эбардо: Ну что? Хаха.. Начнм?!
Аа!.. Кх.. Ах ты ж бляха!
Ну давай, иди ко мне, я тоже могу летать!
Пошл!
А, ладно.. Вс не так просто..
Эбардо: Промахнууулся!
Наа! Получай!
Стоп, подожди.. Я не могу..
Эбардо: Хаха! Кончай, мазила!
Я реально не могу его атаковать!..
А ч мне в итоге делатьто?.. А, вот.. Смотри.. Я встал сюда..
Аа! Что произошло?
Я теперь не могу выбраться из этого круга..
Может мне его нужно както ослабить?..
Так.. Вот ещ один кружок.. Попробуем туда встать..
Я уже понял то, что просто так Эбардо смысла бить нет..
Эбардо: Ну хорошо.. А если вот так?!
О!о.. Нихрена себе.. С вертухи дал..
Так, вопрос.. А могу ли я стрелять из лука в него?.. Получается?
Нет, подожди.. Он как будто уворачивается..
Эбардо: Хаха! Кто тебя стрелять учил?
Аа!.. Ненене, во.. Я ему по 10 наношу..
Он конечно мне иногда сальтуху, какуюто вертуху дат, но..
В целом, я справляюсь неплохо!
Воуу, тихо!
Эбардо: Хахаха!.. Слабак!
Как же он уворачивается от стрел, я в шоке!
Аа! Да бляяха.. Хах..
Эбардо: Получай!
Меня эта вертуха уже начинает раздражать.. Честно..
Звуки битвы
Да сколько ж ударов тебе надо нанести? Тварина!..
Эбардо: И это по твоему удар?!
Воооооу! Что за нахрен?!
Ем.. Емать!
Это что за атака?!
Так, ладно.. Походу, чем меньше у него хп, тем сильнее он атакует..
Но проблема в том, что он слишком быстро регенерирует..
То есть мне его нужно ооочень быстро атаковать!..
Эбардо: По твоему это удар?
А он на меня иногда штуковину такую кидает..
Изза которой я даже не могу к нему подойти!..
И ч мне делать?.. Стрелять?
А, ну кстати, да.. Можно стрелять.
Так.. Э!.. Эбардо?!
Эбардо?.. Эбардо!
Не надо эту фигню делать! Я не знаю, что ты делаешь, но не надо!
Так, по крайней мере, в этот момент я могу его вполне себе атаковать и это.. Это уже радостно.
Так, я понял.. Эта штука.. Эта штука спавнит какието штуки!
Кхахаха! Кхх..
Аэ.. Воувоуво.. Воувоу..
Потише.. Потише, мальчик.
Я ему даже половину хп снести не могу! Аа!
Кхахах.. Каким образом убить того, кто непобедим?!
Слушайте, ладно.. Босса сделали.. На славу!
Вот чточто.. А драка с ним.. Это чтото невероятное! Это правда..
Оооо.. Ты смотри, лазер какой мне пуляет тут!
Ещ какието порталы открыл..
Звуки битвы
Обожаю те моменты, когда он просто кастует какоето облачко наверху! Кхехе..
Потому что в этот момент я могу ему неплохо так накостылять!
Звуки битвы
Да не ужели я это сдел.. Господи, нет не мешайте мне!
Не мешаать.. Он регенерирует иногда так быстро, что просто ничего не успе.. Ваешь..
Эбардо: Кхэ.. Хахаха..
Эбардо: Я такого не ожидал от тебя.. Кх.. Лололошка!..
Эбардо: Ты продемонстрировал силу..
Эбардо: В несколько раз превосходящую силу той же Фарагонды!
Эбардо: Кхахаха..
Эбардо: А это значит, что ты мне.. Подходишь!
Что?! Чеегоо..
Я калашмал т.. Ребят.. Я щас бил его.. Двадцать минут! Буквально...
Двадцать минут файта!
Двадцать.. И я его не убил, то есть?..
Кхех.. Ято думал, что я победил..
Что тебе?.. А.. Подожди, я не могу двигаться!.. Ээй!
Но ты же проиграл пари!
Это нечестно! Неет!
Эбардо: Да начнтся.. Моя история!
Эбардо: Кхахаха.. Аа?! Что за..
Звук цепей
Аа?
Эбардо: Что за чрт?
Что произошло?
Эбардо: Кх.. Кхх..
Эбардо: Что чрт возьми происходит?!
Я, кстати, если что, вс ещ двигаться не могу.
Аэ.. Ппрошу.. Прощения?
Аахх! Смотрящий..
Да лаадно.. Доигрался..
Ты проиграл пари, чОрт!
Ппривет..
Ггде ты?..
Привет?..
Здравствуй?
Оон.. Уходит от моего взгляда!
Я только щас понял, что.. Если я навожу курсор, то он уходит..
Где?.. А! Бляха..
Аа.. Гдее мы?..
Смотрящий: Там, где у меня есть голос.
Смотрящий: Там, где нет пространства и Время становится пространством.
Смотрящий: Там, куда не позволено проникать никому, кроме демиургов.
Эбардо: Ээй! Но я здесь.. Здесь!
Эбардо: Значит я теперь демиург, да?!
Эбардо: Я теперь творец и Бог!
Эбардо: Кхахаха!
Смотрящий: Но почему тогда ты в цепях?
Эбардо: Мгрх! Потому что ты заковал меня в них!
Смотрящий:  Мгм.. Кхх.. Это не в моей власти.
Смотрящий: Я существую лишь для того, чтобы следить..
Смотрящий: Чтобы смотреть.
Смотрящий: И я видел, что это..
Смотрящий: Ты сделал с собой сам.
Смотрящий: Очень глупо..
Смотрящий: Глупо, на мой взгляд.
Аа.. Он встаки переписал историю..
Эбардо: Эй! Ээй, нет! Куда ты уходишь?..
Эбардо: Остановись!.. Вернись.. Не уходи..
Аэ..
Он встаки переписал?..
Он переписал историю! Вы посмотрите.. Портал Междумирья..
Ахудеееть!
Он стр Междумирье..
Е..
П.. П.. Подожди.. А как же?..
А как же всеее?..
А ка.. А почему я выжил тогда?
Ахренеееть.. То есть, у него получилось..
Но.. При всм, при этом.. Он.. Он..
Он заковал себя в цепи?.. Я не совсем понимаю..
Смотрящий: Мхм.. Долго ты будешь идти за мной?
Я вовсе не за вами иду. Я просто гуляю!
Но тут больше никого нет, за кем мне ещ идти?
Я.. Я не понимаю, что мне делать! Пожалуйста, помогите!
Смотрящий: Хмм.. Но ведь это ты сам вс затеял.
Смотрящий: Разве я могу помочь тебе?
Смотрящий: Ты должен сам выбирать, что произойдт.
Смотрящий: Мультивселенная не может существовать в условиях временного парадокса.
Смотрящий: Мой друг Джодах говорил тебе о том..
Смотрящий: Что любая зацепка на мом плаще..
Смотрящий: Может разрастись в дыру.
Смотрящий: Именно это сейчас происходит с вашей реальностью.
Смотрящий: Сейчас ты находишься..
Смотрящий: Вне времени.
Смотрящий: Потому что время здесь.. Это.. Пространство.
Смотрящий: Так что, когда ты верншься..
Смотрящий: Ты окажешься в той временной точке..
Смотрящий: Какую выберешь сам.
Смотрящий: Правильного или неправильного выбора.. Здесь нет.
Смотрящий: Есть тот, что сделаешь ты..
Смотрящий: И те, что ты.. Не сделаешь.
Джодах: Кхах.. Ну как тебе?
Джодах: Как тебе голос старины Времени?
Джодах: Впечатляет, правда?
Джодах: Охх, Лололошка..
Джодах: Я подумал, что тебе не захочется проходить через это одному..
Джодах: Когда это твой первый раз..
Джодах: Это всегда немного тяжело.. Ии.. Неервно..
Джодах: Эти разрывы  это твои варианты.
Джодах: Важно, чтобы ты понимал..
Джодах: Что ты сейчас выбираешь основной вектор.
Джодах: Так сказать.. Траекторию, по которой будет развиваться история.
Джодах: Кх.. Мелкие дела, решения и поступки всегда остаются на совести отдельных личностей.
Джодах: Лололошка.. Ты никогда не сможешь их контролировать до конца.
Джодах: Кхехе..
Джодах: И они никогда не перестанут удивлять тебя!
Джодах: Кх.. Кхм.. Посмотри..
Джодах: Что.. Идм?
Аа.. Это разные.. Временные векторы?..
Я нничего не понимаю..
Мы находимся сейчас в разрушенном Междумирье..
Которое создал Эбардо..
Но.. При всм, при этом..
Смотрящий мне сказал то, что это сделал я..
Стой, погоди.. Ещ раз..
"Но ведь ты сам это вс затеял!"
"Разве я могу тебе помочь?"
"Ты должен сам теперь выбирать, что теперь произойдт."
Ннемного странная фраза.. Ноо ладно..
Так.. Аа?.. Да, пойдм, наверное..
Аа, я понял.. Мне, походу, надо просто зайти, да?..
Таак..
Тааак!..
Ашра: Ээх.. А знаешь..
Ашра: Пару сотен лет назад я бы ни за что не поверила..
Ашра: Что буду главой контров..
Эо: Кхехе.. А я бы никогда не подумал..
Эо: Что стану главой Поэны!
Эо: Мдаа..
Эо: Не этого я хотел добиться..
Эо: Совсем не этого..
Аа..
Джодах: Это, Лололошка, вариант, реальности, который как раз и должен был произойти.
Джодах: Это тот вариант, в котором ты..
Джодах: Не попадаешь в Видомнию.
Джодах: И она никогда не разрушается.
Джодах: Не происходит ничего из тех ужасных событий, что произойдут дальше.
Джодах: Нуу.. Как дальше..
Нет, Видомния разрушена и должна остаться такой!
Аа.. То есть, я могу, встаки, выбрать реальность, да?
Вау.. Нифига себе..
А за что мне такие прихоти, интересно..
Мне нравится этот вариант, я даже не стану смотреть остальные.
Давай посмотрим, какие есть ещ варианты.
Давай посмотрим..
Джодах: Кхехехе.. Неет, Лололошка..
Джодах: Ну какой же ты, встаки, упртый..
Джодах: Хорошоо.. Здесь ты выбираешь.. Не я.
Ии.. Я.. Стой..
Ты куда? Аа..
Ага.. То есть, теперь я могу зайти сюда..
Давай.. КхЕ.. Кх..
А.. А как?.. А как мне?..
Аа.. Ну у меня же ангельское кольцо есть, точно.
Ууу.. Ии.. Где это я?
Ваау! О господи..
Стоп!.. Это же тюрьма Времени!
Этоо тюрьма Времен..
Аа.. И мы сейчас, получается, в реальности..
Где Видомния была уничтожена, да?..
И Фарагонды нет..
Таак.. И что в этой реальности?..
Узник времени.. Дадада.. То есть, это реально тюрьма..
Блин.. Это так необычно..
Прям зеркалаа..
Я уже и забыл, как тюрьма времени выглядит..
Уухх!
Ахх!
Стоп!.. Это же Ровоам Кэлхун!
Эй!.. Джодах!
Это Ровоам Кэлхун!..
Прошу прощения?..
Узник времени бормочет: И помните.. Империя заботится о вас..
Стоп.. Стопстоп, Джодах! Погодика..
Я сейчас хочу теперь посмотреть других!
Здравствуйте?..
Ахх! Это же Зефирион!
Он ничего не говорит..
Зефирион, если что, из "Игры Бога"..
Охренеть.. Я реально узнаю этих персонажей..
Приветствую.. Узница времени, ничего не говорит..
Таак.. Ладно. А тут кто у нас?
Это Эбардо..
Эбардо: Я вас всех уничтожу!
Эбардо: Я выберусь отсюда и уничтожу..
Эбардо: Уничтожу.. Уничтожу!
Эбардо: Я демиург.. Вам не удержать меня здесь!
Джодах: Даа.. Жалкое зрелище..
Джодах: Пойдм дальше.
Мда.. И правда..
То есть, подожди.. Если бы башня.. Аээ..
Но это получается.. Мы видели сейчас Эбардо.. Типо, того самого, в цепях..
Который в непонятном мире.. То есть, его в любом случае, по итогу, забрали, да?
Таак.. А что у нас здесь? Интересно..
Стоп..
Джодах: Мдам..
Джодах: Пожалуй, это зрелище ещ более жалкое.
Это же..
Джодах: Даа, Лололошка..
Джодах: Чтото мне подсказывает, что этот вариант тебе.. Не понравился.
Джодах: Но.. Знаешь, в какой ситуации он.. Возможен?
Джодах: Если ты согласишься помогать Эбардо..
Джодах: И ваши планы пойдут по.. КхмХм..
Джодах: Не совсем удачному сценарию.
Офигееть!.. То есть, он рассказывает мне пути, как бы пошла концовка..
Джодах: А вот, что если у вас.. Вс сложится удачно.
Таак.. Хорошо, давай посмотрим.
Таак..
Ох ты нифига, гаст..
Эбардо на нм летает!
Подожди.. А я где?
Так.. Куда это он? Аээ.. Стой, а где я?
Я.. Я в итоге есть в этом плане? Или меня нет?..
Ммм.. Ну, если у него сложится вс удачно, то по сути да..
Он стал.. Властителем мира.
Аа! Нет, стоп.. Я тоже там!
Так это ж хорошая концовка! Кхахаха..
Я тоже там есть, Джодах!
Ооу.. Интересно, что я делаю в этой вселенной..
Где я за Эбардо?..
Женщина?..
Ох ты ж..
Женский крик
Ясно.. Короче, я не самый хороший чел..
Джодах: Кхахаха..
Джодах: Ну что, удивлн?
Джодах: Думаешь, ты не можешь таким стать, да?
Джодах: Конеечно.. Ты же у нас просто ангел, Лололошка!
Джодах: В любом из смертных есть как добрая..
Джодах: Так и злая сторона.
Джодах: Запомни это.
Джодах: Ии.. Любую из них можно постепенно подкармливать.
Джодах: Хмм.. Поверь мне..
Джодах: Ты, за вс время нашего знакомства..
Джодах: Достаточно кормил обе свои стороны.
Джодах: И ты не так далеко от этого сценария..
Джодах: Как тебе хочется думать.
Джодах: Может ты даже хочешь выбрать этот вариант? Ммм?
Нет! Ни в коем случае..
Я же, типа, герой!
А может быть и хочу! Что ты мне сделаешь?
Нет, Джодах, я никогда не толкну беззащитного человека ногой в лаву.
Я не буду тебе отвечать. Без своего дара предвидения, у тебя ничего нет, кроме издевок.
Вообще, кстати, знаете, что я понял.. То есть.. По факту..
То, что сейчас мы прошли..
То, что мы победили Эбардо..
Это ничего не решает! Буквально..
Потому что прямо сейчас.. Мы можем решить..
Какую вселенную выберем!
Какой временной сценарий мы выберем, если точнее..
Но почему это я решаю?..
И, самое главное, почему я появился в Видомнии..
В этом сценарии..
Который мы играли.. На протяжении ста серий, буквально..
И, что самое главное, почему Смотрящий говорит, что это я выбрал?
Я?! Но.. Я же этого не выбирал.. Вс куда запутаннее..
Короче, я не буду отвечать.
Джодах: Хмм.. А не слишком ли много ты о себе возомнил, Лололошка?
Джодах: Даа.. Ты не можешь умереть здесь.
Джодах: Но стоит времени начать свой ход..
Джодах: Как ты в миг истечшь кровью.
Джодах: Изрезанный моими издвками.
Джодах: Идм дальше.
Так.. И ч у нас?..
Раз, два..
Три..
Чет.. Четыре, получается, да?.. У нас выбора.
И это четвртый.
Или этот?..
Аа! Нее.. Их пять! Ого..
Таак.. Ладно, погнали..
Или что?..
А, да.. Погн..
Ватафак?..
Ватафак?!
Ээ..
Так..
Я, честно, зн.. Не знаю, даже, как это комментировать?
Кудаа вы?..
Ээй!
Аа.. Я туда могу, полу.. А не, не могу.
Джодах: Да уж, Лололошка.. Никогда бы не подумал, что это останется возможным исходом..
Джодах: В твом представлении.
Джодах: Разрывы времени формируешь ты сам.. Запомни это.
Джодах: Ты же понимаешь, что возможных вариантов изгибов истории..
Джодах: Бесконечное множество!
Джодах: Но те, которые ты видишь перед собой..
Джодах: Это именно те, что ты, как их создатель..
Джодах: Готов создать!
Джодах: Кхех.. Ну что ж..
Джодах: Мы поняли, что такой вариант тоже возможен..
Джодах: Если ты решишь просто ничего не делать..
Джодах: Вселенная схлопнется.. И исчезнет.
Джодах: Но, как мы уже поняли.. Не в пространстве..
Джодах: А во времени.
Джодах: Огрызки е в виде случайных событий, моментов, людей..
Джодах: Все они будут существовать вне времени.
Джодах: Вне контекста.. Даже, вне истории.
Джодах: Довольно грустный вариант развития событий..
Джодах: Интересно.. Что же за вариант ты оставил нам на.. Потом?
Джодах: Пойдм посмотрим..
Так.. А что же я оставил? Я даже сам не знаю, честно говоря!
Знать бы, что я оставил там..
Это вот этот?
Так.. Я правильно понимаю? Нам сюда?..
Нука..
Таак.. Так, и?..
Что это?..
Подож.. Чт.. Чего?
Где это мы?
Джодах: Ну что? Ты понял, что это было?
Нееет.. Честно говоря..
Давайте напишем.
Джодах: Мгм.. Так я и думал.
Джодах: Это мы с тобой побывали.. В Междумирье.
Джодах: Только в этом варианте его.. Не существует.
Джодах: И никогда не существовало.
Джодах: Итак, Лололошка..
Джодах: Какой вариант тебе понравился больше всего?
Так.. Я выберу..
Никогда не появляться в Междумирье.
Отправиться в Тюрьму Времени, потому что я это заслужил.
Огоо..
Создать новую мультивселенную с Эбардо.
Ничего не делать, я не хочу брать на себя такую ответственность.
Сделать так, чтобы Междумирье никогда не существовало.
То есть, мы сейчас этими вариантами, замечайте..
Выбираем дальнейшую историю..
Это очень важно!
Сделать так, чтобы Междумирье никогда не существовало.
Ощущение, что это прикольный вариант, знаете почему?
Потому что.. Все люди, которые попали в Междумирье..
Они, по сути своей, будут существовать.
Ноо.. Они просто будут существовать в рамках тех вселенных..
В которых они изначально.. Родились.
Например, Фран.. Он будет жить в Тринадцать.
Но, при всм, при этом, Эбардо.. Получается, будет тоже существовать..
Господи.. Эбардо везде есть..
Как они закрутилито, а..
Но вот этот вот вариант мне всравно нравится больше..
Потому что не будет существовать Видомнии..
Следовательноо.. Мм..
Никто не будет лишаться Искры.
Следовательно, в теории, мы сможем увидеть всех.
Даже тех персонажей, которые стали дасками..
Но мы их сможем увидеть, как не дасков.
Вауу!
Слушайте.. Это прикольно звучит.. Давайте!
Джодах: Хмм.. А это действительно разрешит временной парадокс..
Джодах: Довольно грубым образом, надо сказать.
Джодах: Хммм.. Вырезав из плаща смотрящего весь кусок истории..
Джодах: Где возможно появление Эо..
Джодах: То.. Лололошка..
Джодах: А ты хорошо обдумал это решение?
Джодах: Подумай хорошенько! Ведь тогда не появится не только Эо..
Джодах: Не появится и Ашра, Джули, даски..
Джодах: Лис и Матильда никогда не найдут приюта в Поэне..
Джодах: После уничтожения их мира..
Джодах: Павел не откроет Абраксас.
Джодах: А Джонни.. Не сможет осознать свои ошибки и исправится.
Джодах: Кхмхм..
Джодах: Многие продолжат воспринимать мироходцев, как угрозу мультивселенной.
Джодах: Подумай об этом, Лололошка.
Таа.. Какой же ты козл, Джодах! Зачем ты мне это сказал сейчас?..
Зато Фарагонда не умрт!
Ну, кстати да, она получается будет.. Гдето жить..
Без Видомнии.. В мире Тринадцать.. Рядом с Франом, возможно! Представляете?
Единственный другой нормальный вариант  существование Видомнии. А это хуже!
Зачем ты мне сейчас это говоришь? Я не изменю своего решения.
Да.. Единственный другой вариант, это существование Видомнии..
А мы, как бы, на протяжении всего сезона, вродекак, к этому шли..
Поэтому.. Ммм.. Да, Я не поменяю решение.
Джодах: Кхмхм.. Ну это уже тебе решать, Лололошка..
Джодах: Не мне.
Джодах: Но не только ты делаешь выборы и принимаешь решения.
Джодах: Твои выборы и решения формируют тебя.
Джодах: Можешь какнибудь подумать на досуге..
Джодах: Как же так вышло, что тебе достались именно эти варианты..
Джодах: Правда, времени на раздумье у тебя будет.. Не оченьто и много..
Джодах: Ведь тебя сразу же ждт следующее приключение.
Джодах: А значит.. Эхх..
Джодах: И потеря памяти.
Джодах: Кроме, конечноже, варианта с Тюрьмой Времени. Кхехе..
Джодах: Там времени на подумать навалом..
Джодах: Или вариант с исчезновение старины Время..
Джодах: Хмм.. Знаешь.. Тут такой простор для размышлений!
Джодах: Мда уж..
Джодах: Ладно, выбор ты уже сделал.
Джодах: Ты уверен, что хочешь именно его?
Ээ.. Когда я смотрю на ЭТО..
Я точно хочу сказать ДА.
Когда я смотрю на ЭТО..
Я точно хочу сказать ДА.
Когда я смотрю на ЭТО..
Я точно.. Ну вы поняли.. Хочу сказать ДА.
Поэтому.. Мой ответ  Да.
Джодах: Хмм.. Ты ведь мог выбрать править целой вселенной..
Джодах: Но выбрал чтото.. Альтруистичное!
Джодах: Ты подумал и позаботился о других, Лололошка..
Джодах: Я в тебе не сомневался, Лололошка!
Джодах: Поэтому.. У меня для тебя есть маленький подарок!
Какой?..
Поцелуй? Что..
Магический звук
Что ты сделал?
Джодах: Наверное, ты помнишь.. Седрик оочень хотел тебе это передать.
Джодах: Вот и передал!
Джодах: Кхах.. Теперь ты никогда не забудешь про сво карманное измерение.
Смотрящий: Мхм.. Выбор сделан.
Смотрящий: Вам пора уходить.
Джодах: Эй, старина, подожди..
Джодах: А что же делать с зеленоглазым?..
ледяной взгляд Смотрящего ничего не выражает
Ага.. И вс.. Он снова ничего не говорит.
Ва..
Фран: Аээ? Что за? В.. Вы кто такие?
Фран: Как я здесь оказался?!
Фран: Ччто происходит?..
Фарагонда: Аа? У меня тот же самый вопрос!
Фарагонда: Вы кто такие..
Фарагонда: И как вы все оказались в мом офисе?
Джодах: Эйэй.. Фарагонда.. СанФран.. Успокойтесь.
Джодах: Мы пришли сообщить вам, что преступник..
Джодах: Которого вы оба хотите так поймать..
Джодах: Уже был пойман.
Фран: Кх.. Кхх.. Что?
Фран: Не могу понять.. О чм вы?
Джодах: Я уверяю вас..
Джодах: Он никому, никогда больше не причинит вреда!
Джодах: Фран.. Мир Тринадцать был отмщн..
Джодах: Раз и навсегда.
Фарагонда: Мхм.. Что за.. Почему я вам верю?
Фарагонда: Ннет.. Не понимаю!.. Ничего не могу с собой поделать..
Фарагонда: Я просто чувствую уверенность, что вы не врте!
Фарагонда: Ха!.. Это же замечательно!
Фран: Хм.. Яэ.. СанФран?
Фран: Ха!.. А что.. Мне нравится!
Джодах: Хм.. И вс же, не могу понять..
Джодах: Изза кого ты появился в Видомнии?
Аа?
Так и.. Ии.. И что?
Что за..
Подож.. Это.. Это же я!
Э..
Что?!
ЧТО, Бляхамуха, это щас было?!
 : О, а ты вовремя!
 : Мы как раз начинаем.
 : Давай, проходи вон туда.
 : Приветствую вас, дорогие зрители, на нашем стендапе "Голос Времени"!
 : Хехе.. Даа..
Зрительские овации
 : Прежде, чем мы начнм, хочу сказать пару слов..
 : Кхмкхм..
 : Ээ.. В первую очередь, спасибо всей моей большой команде за доверие.
 : Это мой первый опыт менеджерской работы ии.. Если бы не ваша поддержка, я бы никогда и ни за что не справился!
 : Люблю вас, ребята!
 : Отдельное спасибо тебе, Рома, за предоставленную возможность.
 : Кх.. Надеюсь, дорогие зрители, вам понравилась работа нашей команды и вы оцените е по достоинству.
 : А теперь, дамы и господа, начинаем наш стееенд  ааап!
 : На сцену приглашается Главная Сценаристка "Голоса Времени"  Камыш!
Камыш: Кхкхм.. Оой.. Всем привет!
Камыш: В галактике Млечный путь есть система, где главной звездой является Солнце.
Камыш: В этой системе только одна населнная планета  Земля.
Камыш: Время обращения Земли вокруг Солнца составляет 365.26 солнечных суток.
Камыш: В земных сутках 24 часа.
Камыш: А в одном сезоне "Голос Времени" примерно пятнадцать тысяч часов работы Главной Сценаристки.
Камыш: Ещ.. Двадцать пять часов психотерапии..
Камыш: И бесконечная любовь к фандому.
Камыш: Спасибо, что остатесь с нами, пишете комментарии и теории.
Камыш: Надеюсь и дальше радовать вас контентом!
Камыш: Спасибо!
Зрительские овации
: Аэ?.. Кхкххк..
: КхкхкхЭ.. Мм.. Э..
: Однажды торговец пряностями, задолжавший убийцам кругленькую сумму, сильно привязался к одному из фонарных столбов их квартала..
: С тех пор его оттуда так и не сняли.
: Кхахахаха!
 : О господи, что ты несшь?..
: Кхм.. Мм.. Эмм..
Кхахаха! Что происходит? Хахаха..
: Вам что, не смешно, да?..
: Ну ладно.. А если так..
: Что говорит убийца, приходящий с утра на работу в оживлнный офис?
: "Господа, разрешите вас перебить?".
 
: Ну ладноладно.. Раз уж в юморе я не силн..
: Мне остатся лишь поблагодарить всех вас за то, что вс это время вы всяячески нас поддерживали!
: Просмоотрами.. Лайками, комментариями.. И конеечно же..
: Подпиской на наш !
: Ссылка в описании!
: Ага.. Надеюсь вы и дальше продолжите радовать нас своей активностью.. А мы вас  крутым контентом!
: Всем спасибо.. Ии.. До скорого!
Кхахаха!.. Господи..ХАхаха.. Вау! Прикольно.
 : Кто следующий?
1008: Кхх.. Ну да, да.. Нормально было.
1008: Короче.. Заходит както Лололошка в бар Лиса..
1008: А там сидят груустные Джодах, Портальный маг и Эбардо. Чтото там бормочут себе под нос:
1008: Ээ.. Например.. Портальный маг: "Я же больше ничего, кроме как открывать порталы, не умею!"
1008: Джодах: "Изза этого вся мультивселенная теперь под угрозой!"
1008: А Эбардо: "Мои магические силы!  Без них я как без рук!"
1008: Лололошка подходит и спрашивает: "Что такие грустные сидите?"
1008: А они отвечают: "Ты что, совсем не в курсе? Магия не работает, партиклы пропали!"
1008: Кхехехехе! Кх.. Ммда..
1008: В этот момент, в отделе разработчиков кодер и тестер умерли без партиклов.
 
1008: Аэмм.. Да, спасибоспасибо..
1008: А вообще, дорогие зрители.. Слушайте меня! Ибо время на мою речь на исходе..
1008: Все представители разработчиков, то есть, нашей "расы"..
1008: Собрались сегодня здесь!
1008: Мы верим друг в друга!
1008: Сражаемся с скриптами как один!
1008: Этот сезон оставит след в памяти вселенной..
1008: Он никогда не будет забыт!
1008: Аой.. Спасибо.. Пока!
Зрительские овации
: Даа, всем здарова!
: Мгмм.. Кхаа.. Короче.. Помнится, в Поэне один бесстрашный маг заполучил скинтонит!
: Короче.. Так.. И потом..
: Ээ.. А! И собралась группа авантюристов..
: И решили они, ради шутки, в Эрессию телепортироваться.
: Ну и короче.. Всех тогда со смеху разорвало!
: Кхаха..Ммдаа.. Ладно, мне пора..
 
: Опять у когото портал вырубило..
: До встречи!
Зрительские овации
: Итак, всем привет! Кстати.. Вы слышали новость?
: Межпространственные технологии стали настолько продвинутыми..
: Что маги из Поэны могут устроить фейерверк в Эрессии не выходя из дома!
: Это просто невероятно.
: Кхе.. Но есть только одна маленькая проблема..
: Нам пришлось целый час искать, что за маг это делает!
: Хмм.. Вот он!
: Ну.. Вы поняли, короче..
: А вообще, я хочу вам сказать, спасибо, что смотрели наш сезон!
 шпотом: .. Яма там готова, а?..
Хахаха..
Зрительские овации
: Эмм.. Да, всем привет! Мм.. Сидят, както, Змей со Шрамом в баре..
Шрам: Ээх, дружище.. Вот мы раньше жили в нищете, да?.. Ползали.. Пресмыкались, на дней социума..
Шрам: Но сейчас!
Шрам: После этой вылазки мы понастоящему заживм!
Змей: Мгммм.. Боюссь, Шрам.. Не сстоит тебе на это рассчитывать..
Шрам: Это ещ почему же?!
Змей: Шшрамы.. Не ззаживают! Кхехехе..
Кхехе!.. Какие тупые шутки.. Кхх..
Зрительские овации
То есть, отличные.. Отличные шутки, что это я!..
Зрительские овации
Хорошие.. Хорошие..
Кхкхе.. Аа? Ватафак..
Это кто?..
Аа.. Вылетел какойто чел непонятный..
Спасибо, да.. Спасибо. Кхе..
: Таак.. Моя очередь.. Спасибо тебе, зритель, что смотришь этот сезон! Ввот, да..
: Твоя поддержка очень важна для нас.
: Вообще.. Я не так давно здесь, но мне очень понравилось работать со всей командой..
: Ээ.. Да.. И ещ это были незабываемые дни! Вот.. Ээ..
: Ээх.. Ладно. Раз уж у нас стендап..
: Заходит както Лололошка в бар, а Лиса нет..
: Хехе.. Приходит в другой раз.. И его снова нет.
: Приходил он так несколько дней.. Приходил.. Пока не понял очень важную вещь..
: Абраксас говно! Кхехе..
: Хехехе.. Ээ.. Э..
: Э.. Вот да.. Пока!
 
Зрительские овации
: Эти, я посмотрю, шутки шутят..
: А я.. Не буду!
: Хочу сказать слова благодарности вам, что смотрите наше творчество.
: В этом сезоне было воплощено невероятно много нового..
: Было сложно, больно, но мы справились!
: Получили много нового опыта..
: Наверное.
: Главное не забывать, что дальше  больше!
: Ещ увидимся!
: Удачи!
Неплохо.. Неплохо..
Зрительские овации
Опа!..
: Итак, помощник Смотрящего собрался к Лису и спрашивает.. Чегонибудь принести?
: Принеси мне оттуда Джодаха  он мне срочно нужен.. Кхехе..
 
: Эо, Лололошка, Ашра, Мускат, Матильда, Змей, Пуговица, Шляпа, Фарагонда..
: Фран, Чарли и Шрам заходят в бар..
: Лис смотрит на них и говорит:..
: Так, не понял!
: Это что за анекдот?
Кхехехе..
Зрительские овации
: Аэ.. Ээ?..
: Аэ.. Ээ?..
 хором: Да почему ты так похож на меня?!
 хором: Да почему ты так похож на меня?!
: Мм.. Кхм.. На!
: Мм.. Кхм.. На!
О, портал..
Зрительские овации
Ээ?! Какого..
: Так.. Я снова здесь, всем привет!
: Знаете.. Быть частью чегото особенного не делает вас особенным. Это чтото  особенное, потому что вы является частью этого.
: Спасибо, что смотрите!
: Всееем пока!
Зрительские овации
: Кхкхм.. Ээ.. Перед тем, как начать шутить.. Хочется коечто сказать..
: Вместе мы создам невероятную историю! И делаем невозможное возможным!
: Спасибо вам за то, что смотрите и поддерживаете нас!
: А также, от себя хочу поблагодарить всю команду!
: Вы невероятные, с вами безумно интересно и приятно работать!
: А теперь к самому интересному..
: Что говорит тестератеист?
: Аа?.. Бага нет!
: Ээм.. Спасибо всем!
 
О господи.. Хаха!
Зрительские овации
: Кх.. Аа? Ой!
Зрительские овации
: Аэ.. Всем пока!
: А.. Господи, не туда.. Боже, куда? Туда..
 : Аэ.. Дада, молодецмолодец! Следующий..
: А Лис говорит: "Мы путешественникам во времени не наливаем"
: Джодах заходит в бар..
: Аэ.. Чрт.. Что я.. Блин, ну ладно!
 
: Давайте другую тогда..
: Лололошка приходит к Оракулу и спрашивает..
: Что важнее, спасти Поэну или уничтожить Эбардо?
: Оракул, немного подумав, отвечает: "Какая гусеница у танка важнее, правая или левая?"
: На что Лололошка ему: "Обе важные!"
: Оракул: "Пошел вон отсюда!"
: Пока!
Кхахахаха! Кх.. Хорошхорошхорош..
Зрительские овации
: Ага.. Всем привет! Сперва, хочу поблагодарить вас за то, что пришли.
: Привет.. Заходят короче тестер к торговцу, покупает очко улучшений и выходит..
: Через минуту тестер снова заходит к торговцу.. Подходит к нему и резко меняется в лице, сразу же выходит.
: Через ещ одну минуту тестер возвращается.
: Торговец спрашивает: "Что случилось?"
: А тестер ему отвечает: "Не знаю, у Лололошкито сработало!"
: Кхаха.. Всем пока!
Зрительские овации
: Заходит тестер в бар и говорит..
: Заходит тестер в бар и говорит..
: Заходит тестер в бар и говорит..
14: Всем привет..
14: Есть две причины, почему я не даю деньги даскам..
14: Первая  им нужны деньги, чтобы купить пойло.
14: Вторая  Мне нужны деньги, чтобы купить пойло.
Зрительские овации
14: Кхм.. Ну ладно..
14: Если бы Морган Фриман попал в Видомнию, то как бы его звали?
14: Морган!
14: Кхехе!.. Спасибоспасибо.. Вы классные!
Зрительские овации
14: Ах да, совсем забыл..
14: Мама говорила мне не смотреть на солнце без солнцезащитных очков..
14: Я не слушал е и теперь всегда хожу только в них!
14: Хееее.. Тадааам!
14: Мм.. ну вы там посмейтесь, что ли.. Если что, я сейчас.. Я сейчас упаду!
Зрительские овации
Звук падения
: Кхмкхм.. Мм.. Э..
: Знаете.. Приходит ко мне както Андрей..
ХАХАхахаха!
 
: И предлагает нарисовать пару кнопочек для менюшки "Нового Поколения"
Аа? Ээ.. Фигня какаято..
А, реально.. Это 2021 год, ребята..
Как вс было.. Как зарождалось "Новое Поколение"
: Эй, привет, Снаки.. Даваай.. Приключение на пять минут! Зашли и вышли..
: За мноой!..
Кхахахаха! Дада, пять минут..
Кхх.. Оох.. Кхахахахахаха! Харош..
: Да уж.. Протрезвел только сейчас..
: И вот, что я понял за четыре сезона, что я работал с этими замечательными людьми.
: Фраза "Дальше  больше" это не просто слоган сезонов и выдуманной мультивселенной..
: Неет уж, нет..
: Это ход нашей с вами жизни!
: Даа.. Порой бывают неудачи и пасмурные дни..
: Но смотря на картину в целом мы видим, как выросли за это время.
: И продолжаем двигаться вперд.
: Шаг за шагом, покоряя новые вершины и совершая маленькие.. Или нне очень победы.
: В ходе которых мы конечно же чтото теряем.. Приобретаем новое..
: Боимся сделать следующий шаг и вс равно продолжаем неумолимо идти.
: Ведь как я уже говорил в сезонах раннее..
: Иногда, чтобы продолжить путь, нужно отдать чтото взамен.. Или вернуться к истокам.
: И да.. Это значит, что мне пора отправляться дальше.
: А значит, что это был последний сезон, над которым я был рад работать вместе с этой замечательной командой.
: Сценаристы, кодеры, тестеры, строители и мои дорогие подопечные художники..
: Я не прощаюсь, но оставляю вас в ответственных руках моего наследника  Моргана.
: Я уверен, он вам понравится.
 : Моргана?..
: Кстати о нм, его номер следующий.
 : Ээ.. Даа?
 : Неет..
Кхехехе..
Пока Снаки!
Да.. Снаки, это тот, кто работал.. Над очень большим количеством текстур..
Зрительские овации
Морган: Эхх.. Всеем привет..
Морган: Давайте..
Морган: Давайте лучше не будем о грустном.. Да?
Морган: Я вам лучше поведаю одну историю..
Морган: Както раз, ворвалась Ашра..
Морган: К.. К одной бабушке..
Морган: Домой! Представляете?..
Морган: Посреди ночи!
Морган: Воот.. Она короче смотрит ии.. Спрашивает.
Ашра: Привет, не спишь?
Чего?..
Морган: Ну и вот, собственно, с тех пор двери Видомнии закрываются на скинтонит.
Морган: Тадааам! Хехе..
Морган: Дда, нормально? Спасибо.. Спасибо большое.. Пока!
Зрительские овации
Вау!
Это ещ.. Кхаха.. Ватафак, что происходит?
музыка
Кхахаха! Бляхамуха, как мне на это реагировать..
музыка
Ээ.. Круто..
музыка
Кхехе.. Харош..
музыка
Лучшие, лучшие..
музыка
: Кхмкхм.. Приходят все на похороны Лололошки..
: Ашра плачет, а СанФран спрашивает: "А от чего Лололошка умер?"
: Ашра: "А ты не знаешь? Ну он сложил скинтонит в рюкзак и в Эрессию прыгнул"
: Фран: "Да ну? Разорвало что ли??"
: Ашра: "Нет, выжил.. В Видомнию угодил, его там схватили.."
: Фран: "Да ну? В камере сгнил?"
: Ашра: "Нет, нет.. У него же скинтонит. Он с его помощью вышел и в портал прыгнул"
: Фран: "Ага.. То есть, встаки, разорвало, да?"
: Ашра: "Неет, нет.. Его маги из Видомнии уже ждали на месте"
: Фран: "Мгрх.. Так как встаки он умерто, а?"
: Ашра: "Кхаха.. Застрелили к чрту! Всех он задолбал."
Воот.. Кхе..
Зрительские овации
: Эхехей, всееем привет из мира котлет!
: С вами швепсис!
: Ой, то есть.. Кхм.. !
: Знаете, недавно был у инфекциониста и узнал, что..
: Он в мом городе единственный инфекционист на четверть области!
: Ха.. Мне так повезло, что в мом городе есть инфекционист.
: Воот.. Всеем инфекционистам инфекционист, кстати!
: Ахх.. Старею..
: А ведь мне всего лишь 19974 года..
: Ноо ладно.. Мы не об этом.
: Голос Времени  сезон который.. выжал.
: Выжал из меня деньги на мерч! Но мы опять не об этом..
: Спасибо всей команде за такой безграничный опыт.
: Это было настолько невероятно, что аж мурашки по коже!
: Но, к сожалению,  покинул команду и был сохранн..
: Вот так вотто..
: Напоследок хочу сказать, что оочень люблю инфекционистов..
: И как слово пишется.. И как произносится.. Ммм..
: Настолько люблю, что скажу в последний раз!
: Инфекционист.
: Вот..
 : Так.. Жмм руку?
 : Ай ти мой маленький, господи, ммм..
Хаха.. Пока! ..
Пока..
Зрительские овации
Шурик: Кх.. Кхкхкхкхм..
Шурик: Шл я по кварталу убийц.. Тут передо мной чтото упало..
Шурик: Я поднял глаза..
Шурик: Это были глаза какогото гоблина.
Шурик: Ии вс.
 
Шурик: Да, спасибо..
Шурик: Както вечером провожал Матильду до е домика..
Шурик: Уже около не она мне сказала: "Давай встретимся завтра, у роддома".
Шурик: Я посмотрел на домик и увидел в окне свет..
Шурик: Хмм.. Урод действительно был дома!
Шурик: Хехехе.. Часть сезона я смотрел как зритель, так что восприятие остатся отличное от других.
 
Шурик: Но благодаря этому я смог увидеть и понять..
Шурик: Какой огромный объм работы остатся за кадром незамеченным!
Шурик: Уважаемые зрители, цените.. Ценитецените! И отмечайте не только абстрактных "сценаристов"..
Шурик: И отмечайте не только абстрактных "сценаристов"..
Шурик: Но и кодеров, тестеров, билдеров, художников.. Ии..
Шурик: И менеджера, чрт возьми!
Шурик: Спасибо всем им за тплый прим в команду.
Шурик: А?
Шурик: Похоже, ктото сказал "Модератор"!
Шурик: Хмм.. Или это очередной тэг в телеге..
Шурик: Всеем пока!
Оох.. Да уж..
Вот и вс, ребята..
Неплохая получилась история..
Интересная, веслая.. Порой, немного грустная..
А главное, поучительная!..
Она научила нас быть смелым и не бояться вызовов, котор..
Кхехе.. Ладно, я не могу больше это говорить!
Это просто текст скопированный из интернета!
Ребят.. На самом деле, я хочу сказать, что это ПРОСТО НЕВЕРОЯТНО!
Это просто невероятный сезон!..
Вы гденибудь такое видели, чтобы реализовывали в майнкрафте?..
Я  нет! Но.. Я, впервые, вместе с вами, это увидел..
Вместе со всеми вами, зрителями, я лицезрел.. На что способна сплочнная команда!
Обалдеть.. Команда в уже более чем двадцать человек!
Это.. Мм.. Такая цифра, такое число..
О котором ты.. Даже не смел думать, когда был двадцать первый год..
И когда.. Сезоны с сюжетом толькотолько зарождались..
Помните?.. "Новое Поколение".. Да.. Потом "Игра Бога", но..
Даже в "Игре Бога".. Команда хоть и выросла, но..
Нельзя было сказать, что было больше десяти человек.. И уж, тем более, как сейчас, больше двадцати!
Отметка, на самом деле, уже приближается к тридцати людям!
Ии.. Как вы понимаете.. Дальше  больше!
Аэ.. Но если говорить про сезон в целом.. То, опять же, я не меняю сво мнение..
От первой до сотой серии.. Это просто невероятно!
Как в техническом плане..
Как в сюжетном плане..
Ии.. Наверное, это первый сезон.. Нет, давайте так..
Это топ1 сезон, который больше всего меня выводил на эмоционал..
Не знаю.. Наверное, на втором месте, это "Идеальный Мир"..
но вот "Голос Времени" это.. Эмоция на эмоциях..
Афиг на афиге.. Слзки на слзках..
Кхехе.. Если так можно выразиться..
Клянусь, это был первый сезон, за всю историю, который я не просто снимал..
Я в него наслаждался игрой!
Я реально был как вы..
Зрителем.. Но, при всм, при этом, мне иногда ещ приходилось.. Ээ.. Озвучивать персонажей..
Ну как иногда.. Всегда, примерно!
Даа.. Но, тем не менее, я правда наслаждался!
Мне нравилось.. Мне очень вс это сильно нравилось!
Ии.. Нравится, как таки не странно!
Потому что мы понимаем.. Дальше  больше!
История на этом не заканчивается..
Огромное спасибо большое сценаристам, менеджеру, программистам..
Тестерам, монтажерам и.. Конечно же, текстурщикам!
Вот, на самом деле, про текстурщиков многие забывают..
Без вас бы не получилось всей этой, без преувеличения, большой, слаженной, хорошей истории..
Ну и, конечно же, не получилось также и без вас.. Зрители!
Благодаря каждому вашему просмотру.. Знайте..
Я, команда.. Все мы мотивируемся..
Благодаря вашему лайку, каждому лайку.. Мы взлетаем до небес!
Ии.. Пом от радости! Кхехе..
Ну, а благодаря вашей подписке.. Мы просто.. Переворачиваемс..
Аэ.. Ладно, это плохо звучит..
Ноо.. Мы правда.. Мы правда рады!
Потому что это нас очень сильно мотивирует!
На протяжении этого сезона.. Мы смогли закрепить собственный мерчмагазин!
В котором продам мерч по.. Сезонам! Как таки не странно..
Например, у нас есть вот такое..
Или вот такое..
Или даже вот кружечка интересная!
Ээ.. Я много об этом говорить не буду, вы и так об этом знаете..
Но, тем не менее, правда, зрители..
Вам огромнейшее спасибо!
Без вас бы, точно всего этого не было.
Потому что, если некому смотреть, то.. Для кого это делать то?
Я вас всех люблю.. Целую.. Обнимаю..
Иии.. Остатся совсем немного, как я.. В последний раз попрощаюсь с этим сезоном..
Очень надеюсь то, что в будущем мы будем к нему возвращаться..
И от ностальгии даже плакать!
Почему бы и нет?.. Даа.. Это такой, эмоциональный плач..
ностальгический.. Это хорошо, это приятно..
Но, тем не менее, как я уже говорил раннее, ребята.. Дальше  больше!
На этом история не заканчивается..
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки.. Подписываться.. Чтобы не пропустить следующий сезон!
А с вами были  Лололошка!.. Вся команда.. И, конечно же, "Голос Времени"!
Всем удачи.. Всеем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
???: Да воспылает огонь!
Гонец: Хееей, рыцарь! Я гонец
великого короля Проппии  Чарльза!
Гонец: Король желает отправиться
сегодня с вами на охоту.
О, фух! Спасибо, конечно, большое...
Ээээ... свободен.
Гонец: Что?! Никаких чаевых?
Гонец: Какой кошмар!
Гонец: Вызываю вас на дуэль, сэр!
Что? Подожди, серь..? А! Ты че делаешь?!
Гонец: На! Получай!
Гонец: Получай!
Ой, да, ребята, всем привет!
Я  Лололошка!
До этой серии мной решено поспать и!...
Кхм, кхм.. зря.
Потому что, когда я проснулся я увидел ЭТО!
Дом, который в предыдущей серии, выглядел вот так!
Вот так пипец .  .
Помоему всочевидно, мне   туда.
Но тем не менее!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииииии!..
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, да
рыцарю полагаются королевские покои!
Ну илирыцарские.
Честно сказать, я сам в афиге, но мне реально начали строить дом!
Хаха, уже первыйэтаж.
Это пасибо, конечно, прикольно все, но...
У меня свой дом есть...
КАК БЫ!
Тут и печка,
и сундуки, и наковальня.
Короче, вс есть, но...
Может быть там будет круче?
ХММММ
обязательно сейчаспроверим, но!
Перед этим навык "Ремесло".
У меня шестой уровень.
Добываем пшеницу...
Проверяем
навык и...
Опа!
Уже почти седьмой уровень.
Ноооо
Муа
За такое огромное поле это както мало...
А ведь,самое главное, нужно ещ обратно засеивать
Мдааам ...
Тем не менее готово.
Не нужное убираем.
Все нужноесобираем.
И мой будущий домик проверяем!
Хеллоу! Здравствуйте?
Таааак...
Там ктото есть, да?
Седрик: Ооооо, сэр, э, здравствуйте, хе...
Седрик: А мы вот тут немного поработали, пока вы спали вчера.
Седрик: Вот только... Кхм, Кхм... Я боюсь дальше строительство непродвинется.
Это еще почему?
Седрик: Ээээ.. Ддда просто, на обратном пути, Фиалия...!
Седрик: Ну, девушка, с которой мы работали.
Седрик: Она...
Кхм, кхм... встретила какогото очаровательного вампира.
Седрик: И, хе, представляете сбежала с ним... 
Вот так вота...
Седрик: Да уж,
жаль что в наших землях нет охотников на вампиров... Да?
Седрик: Кстати, Усатый сказал, что больше не выйдет запределы стен.
Седрик: Хехе, боится,  что какаянибудь сирена или там русалка убедят его уйти жить на деревья.
Седрик: Я, конечно, сказал ему что его усы  это отличный оберег от всякой любвеобильной нежити.
Седрик: Но.. аргх, он, кажется, не успокоился...
Седрик: Во всяком случае, от работы он отказался. Да. Сэр вы уж простите, но правда...
Седрик: Да. Сэр вы уж простите, но правда... Один яработу закончить точно не смогу! 
Седрик: Поэтому вот, пришел сказать об этом.
Седрик: Ээээ... Ну, да получается вот, вроде сказал.
Седрик: Ой, и, кстати, знаете что я думаю?
Седрик: Я думаю что если расчистить дорогу до вашего дома...
Седрик: Ну, то есть я имею
ввиду, уничтожить всю нечисть...
Седрик: и придумать способ как ее больше там не пускать.
Седрик: То тогда я бы уговорил
Усатого вернуться к постройке, м?
Седрик: Как вам такая идея?
Седрик: Ой, еще, сэр... Я тут подумал, а что если бы мы моглиперейти на ты? А?
Седрик: Ввы.. нет, нет, нет вы не подумайте.
Седрик: Я.. я прекрасно понимаю, какое это нарушение всех вашихэтикетов...
Седрик: И, конечно, вы можете пожаловаться на меня королю за такое фамильярность..
Седрик: Мне просто малышФаронд рассказал, что вы не из этих земель и...
Седрик: Уф.. в общем я и подумал, что вам ддовольно одиноко, наверное...
Седрик: Да и к тому же вы не похожи на наших рыцарей.
Седрик: Вы кажетесь куда более реальным, что ли.
Седрик: Э.. Как бы это
сказатьто, ммм...
Седрик: Короче, вы не напыщенный, высокомерный, там, гордый пьяница.
Седрик: То есть вы ну, пправда рыцарь и...так.
Седрик: Теперь, когда я выговорился, что вы скажете?
Ты мне нравишься, Седрик, вот что я тебе скажу!
Выпосмотрите!
Реально пришел, не побоялся монстров
И выговорил мне все, что думает.
Так, короче, чтоу меня здесь?
Я донесу королю о твоим неподобающем поведении, крестьянин.
Айайай, на этот раз я ничегокоролю не скажу, 
но во второй раз я такое терпеть не стану,
Понял??!!
Или, очевидно, вот это самое
прикольное.
На самом деле, мне бы, действительно, пригодился друг в этом королевстве.
Седрик: Ооу...друг?
Седрик: Никогдабы не подумал, что Рыцари умеют дружить...
Седрик: Да чего уж там!
Седрик: Никогда бы не подумал, что сам захочу дружить срыцарем, хаха!
Седрик: Но, раз уж тут такая возможность открылась, то, я с радостью е принимаю!
Седрик: И как твой новый
друг, предлагаю свою помощь с постройкой домаааа
ВАТ?
Како?...
Это не помощь!
Что это такое????
Седрик?...
 Седрик: Я уверен. Такая сила тебе пригодится!
Ааааа... бляхамуха, что происх..?
Седрик: Эй! Ты чего? Ты... Если хочешь сам дом построить, то яне против правда.
У меня нет слов.
У меня просто нет слов.
Седрик: Я просто подумал, что моя
физическая сила тебе, могла бы, пригодиться...
Седрик: А то у тебя наверное дел много, так что ты это,
просто не обращай на меня внимания.
Седрик: Ээххх...
Седрик: Ох, вот он..
А
То есть в итоге я типа согласился, да?
Кудаты пошел?
Куда ты.
Чинить чето будет...
Дай я в дом хоть зайду!
Ага, вот здесь вход...
ВАУ!!!
Первая комната, вторая, третья...
Это все круто, ноооо...
Ахахах!
Что было? Бляхамуха!
Опять какаято дичь!
Вс, стукает. Ну и пусть стукает
А мы пойдем отсюда.
Короче, если вот эту дичь, я никак не могу описать,
То смотрите, что в чате:
"И как ТВОЙ новый другпредлагаю свою помощь"
Получается, если бы, я отказался, то
Вот этого выделения здесь не было...
И он бы небыл моим другом.
Это офигенно!
Я сделал какойто важный выбор, понимаете?
Но это очевидно, иначе здесь
это не подсвечивали.
Окей, теперь чуть глобальнее...
Он ска...
Здарова!
Так вот он сказал, то что оказывается
тут водится какието вампиры...
И один вампир влюбил в себя девушкустроительницу...
Яне буду говорить, что это плохо звучит,
Я не буду говорить что это бредово
Потому что вы и так вс понимаете...
А! Бляха!
Так ты оказывается нападаешь!
Тварина, а! Пшел вон отсюда.
Так вот.
По всей видимости мне реально нужно будет найти вампира и...
Победить его!
Это все что я понял...
Либо я ничего не понял.
А теперь внимание, тема, которую я хотел завести еще в начале этой серии.
Додома.
Так уж получается то, что я нашл мега крутую руду  гобер.
Здесь разные крутые вещи, вещи, вещи, вещи и тут...
Бам!
Мы доходим до медальона...
При помощи этого медальона можно навсегда улучшить своего персонажа.
Например:Медальон ступени позволяет игроку переключаться на высоту шага.
То есть, я могу идти на этот верстаки просто поднимусь.
А сейчас я даже с прыжком не могу этого сделать!
Пипец!
Но то что мне точнопонравилось:
Это медальон "Герой деревни".
Обеспечивает игроку эффект "Герой деревни".
И это реально встак дшево,
кроме медальона,
которые добываются только...
Кхм.. Сейчас покажу...
Алмазной киркой!
Да, таки написано.
Так, а чтобы использовать алмазную кирку,
Минимальный уровень добычи: 45.
Оооо!!!
Как этомного!
У меня двадцать седьмой...
Окей тогда берм железо,
палки,
Делаем новую кирку...
И прямо сейчас мыее мегазачаруем!
О,  ещ коечто!
Напомню,
мы зачаровали наш меч на "Знание веков" 1...
Теперь весь мусор, который дропается с мобов,
Преобразовывается в опыт!
Боже!
Как же его много!
так 33й уровень...
34й..
Пятый,
шестой...
и даже 41й!
Минус этой тактики в том, то что мы не зарабатываемресурсы...
То есть ни плоти, ни зачарованных книг..
А выпасть там может, даже острота девятогоуровня!
Абсолютно ничего...
Поэтому надо мириться: либо дроп, либо опыт.
Так, в любом случае... 
Давайте,запомним нынешнюю скорость копания
Нууууу...
Нормаааально...
Зачаровываемся на Прочность 3 и Эффективность4...
Вау!!!
И заново проверяем...
О!
Вот это я понимаю!
Вот это реальность скорость!
Надо прямо сейчас даже
запомнить, сколько у меня?
Так, 27 с половиной
Засекаем таймер...
Вс, таймер идет...
Я вот прям, знаете,
безмонтажа сейчас хочу просто попытать счастья
И, надеюсь, хотя бы до 30 секунд потратитьна половину уровня.
Потому что, если я буду качаться до 45 уровня...
То сами понимаете,
Это долго,
это мучительно,
И пора бы уже, наверное, прокачаться,
потому что чтотомне подсказывает,
что это уже долговато...
Система: Прокачка копания: 28.
Блин...
Я без монтажа,конечно, не вижу сколько времени прошло, но...
АААА!!! А!
Бляха!
Са! Са!...
Это что такое, бляха?!
ООООООХХХ...
Пц!...
Ох...
Бляхамуха...
Ну зачем же так делатьто, а?
Так вот...
Яя что?
Что говорилто?
Короче!
Прокачка долгая!
Хотя с этой киркой в любом случае быстрее, чем
Например, с этой.
Незачарованной...
Так, интересно...
А Седрик работает?
О!
Ты посмотри!
Он даже ходит!
Нифига...
А нука,
А что если мне нужно подойти?...
Привет?
Седрик: Да ты не волнуйся.
Седрик: Я позову тебя, когда мне понадобитсяпомощь.
Тааааааак...
А ещ чтонибудь скажешь?
Седрик: Слушай.
Седрик: Да ты не волнуйся.
Седрик: Я правда...
Седрик: Пока поделаю, то с
чем сам могу справиться.
Ну ладно, без проблем.
Гонец: Хееей, рыцарь! Я гонец
великого короля Проппии  Чарльза!
Гонец: Король желает отправиться сегодня с вами на охоту!
Гонец: По случаю вашей скорой женитьбе на прекрасной Хризаиде.
Гонец: А также, учитывая ваши невероятные боевыеспособности и навыки...
Гонец: Его величество сочло вас достойным компаньоном для охоты.
Гонец: На самыхдиких территориях Проппии!
Гонец: И, внимание, рыцарю: основной целью охоты является шкура Неубитого медведя!
Гонец: Это редкая шкура послужит прекрасным украшением опочивальни короля...
Гонец: А также лучшим доказательством вашей доблести!
Гонец: Это все.
О, фух! Спасибо, конечно, большое...
Ээээ... свободен.
Гонец: Что?! Никаких чаевых?
Гонец: Я ради этого вашего сообщения за стены вылез!
Гонец: Какой кошмар!
Гонец: Вызываю вас на дуэль, сэр!
Что? Подожди, серь..?
А! Ты че делаешь?!
Гонец: На! Получай!
Ахахах!
Гонец: Получай!
Чел! Чел! Успокойся!
Аххахах!
Успокойся!
Ахахахах!...
Я не могу с этого!...
Ооооой..
Ладно, получай...
Гонец: Ай!!
Гонец: Угх...
АХАХАХАХ!
Гонец: Ладно! Ладно! Я передумал!
Гонец: Эх...
Гонец: Эээ...
Гонец: Начинать дуэль сейчас было слишком опрометчиво!
Гонец: Иии..
Гонец: Эээ..
Гонец: Я пришлю к вам Гонца с деталями нашей схватки позже!
Хорошо.
А куда ты бежи...?
Ахах!
Ты че? В воду?
Я...
Я уже...
Куда ты побежал?
Что это такое, а?
А!
Все исчез...
Решил черезмой дом, короче, сократить..
До туда!
Ахахах! Это было офигенно!
"Я пришлю к вам Гонца с деталями нашей схваткипозже".
Окей....
Так,
но меня позвали на охоту...
Вау!!!
Тактактактак...
Куда?
Куда мне идти?
А во!
"Корольжелает отправиться сегодня с вами на охоту"
СЕГОДНЯ!
То есть,
Ээээ...
Ко мне прийти должны?
Или я должен прийти?
Ну ладноладно..
Я сам приду!
Рыцарь как бы может и ножками походить...
Да?
Хеллоооооу?
Зравствуйте?
Ктонибудь есть?
Не,
ну, наверное, меня бы уже телепортировали..
Поэтому...
Не хочу ломать сюжет.
Не буду сюда идти.
Все, до свидания...
Значит так,
раз уж мы начали говорить про кирку,
то, наверное, про кирку и продолжим говорить...
А вот ты, пожалуйста, умри!
Господи!
Как же тебя убитьто?!
А?!
Пшл, вон отсюдова! :
Тварина, а...
Вс, спасибо...
Что?!
Ахахахах...!
Нос разбойника?
Подождика...
Эээ...
Ахахах!
Это лучший предмет,
который я находил в
Майнкрафте!
О, его еще зачаровать можно!
Причем много на что!
А...
Так эта штука еще эффекты
дает:
Все разбойники будут нейтральны по отношению к игроку.
Нормально!
Так вообще тогдакайфуем!
И продолжаем прокачивать копание...
АААААХ :0
Та самая руда
Ммммм  :,
Тока алмазная кирка...
Блиииин..
Ладно.
Теперь я буду знать, что ты здесь
И грустить...
О!
Еще одна такая руда!
Мне нравится что е много.
истема: Копание: 29.
мо!
Мне жарко!
Мне жарко от гребаной лавы!
Нененене!
Стой, стой, стой!
Не умирай!
Охладись, охладись, охладись...
дует
Фуууф, так!
Ага!
В шахте далеко мы, наверное, зайтине можем,
просто изза того, что, иногда, может лава попадаться...
Понимаете?
Либо надопросто копать мегасупераккуратно.
Аа...
Бляха...
Кыш, отсюда...
Система: Получены дополнительные очки для улучшенияперсонажа.
Уууеее!
Интересно, сколько у меня поинтов?
Четыре.
Ох!
Стоп.
Чтото новое!
Огненноелезвие.
С шансом в 2 процента дропает древесный уголь с каждой добытойдревесины.
Ваааау!!!
И это еще прокачать можно!
Ойойой..
Нет,
только не это!
Я опять в этом мире!
Но...
Чтобы вы понимали  ничего не происходит!
То есть...
Буквально ничего не происходит..
Я простохожу...
Э?!
Зачем меня сюда телепортировали???
Что вам надо то???
Так, окей
Возможно, это просторандом
И иногда меня телепортирует...
Поэтому,
Да...
Возвращаемся обратно.
Ночь никуда неисчезла!
Стоп...
А если я еще раз посплю?
Ага...
То есть, всетаки...
Встаки я должен быть здесь?
Я не понимаю, ребята..
Я просто не понимаю...
А! Бляха!
Незнакомец: О, ты!
Незнакомец: Ну здравствуй.
Незнакомец: Хм, а знаешь..
Незнакомец: Я ведь уже
начинаю привыкать к твоему лицу.
Незнакомец: Эй! Ты говоритьто умеешь?
Да, умею.
Так, погоди,
Аесли бы я тупо сидел в пещере он бы, в итоге, появился или нет?
Видимо, этого мы уженикогда не узнаем...
Так, короче.
Да!
Незнакомец: Да ну?
Незнакомец: Кхм.. кхм...
Незнакомец: Так, слушай... подождика...
Незнакомец: Слушай, знаешь, я буду с тобой честен.
Незнакомец: У меня закончились варианты и...
Незнакомец: Ты  феномен, который отвлекает меня от работы...
Незнакомец: Яперечитал все книги по нежити и прочим гадам, которые уже вышли.
Незнакомец: Существ, которые выглядят, дышат, разговаривают, передвигаются и...
Незнакомец: Нука, погодика...
Незнакомец: Боже мой, да еще излучают тепло, каклюди!
Незнакомец: В этой дыре таких просто не существует!
Незнакомец: Из чего могу сделать только один вывод...
Незнакомец: Ты  человек!
Незнакомец: А раз человек, значит  Мироходец...
Незнакомец: Но не нашивок, не ошейника, да и глаза за очками нормальные..
Незнакомец: И это искреннее удивление... Почти страх!
Незнакомец: Нет, я сдаюсь.
Незнакомец: Скажи честно, ты действительно человек?
Хаха! Мне бы для начала понять,кто ты такой!
Что такое Мироходец? Кто вы?
Нет, я  Кикимора! Выделяю токсичный газ, и у тебя, старик, глюки!
Информация за информацию. Я первый: что это заместо?
Незнакомец:  Ага! Действительно человек...
Незнакомец: И будто бы даже не чуждый нашим порядкам..
Незнакомец: Хаха, я видимо сошел с ума!
Незнакомец: Ну, конечно, конечно, точно!
Незнакомец: Это все объясняет...
Незнакомец: Я... Я просто сошел с ума.
Незнакомец: Это все большая, да это всебольшая, продуманная галлюцинация...
Незнакомец: Какую же еще галлюцинации мог породить мой гениальныймозг?...
Э! Э! Стой!
Это ты галлюцинация, не я, ты!
Айййй, у меня столько выбора!
И самое главное: они прям все интересные!
Что это за фарс? Я что сплю? Объяснитесь!
Мне кажется, вам стоит сходить
к врачу.... Не приходите сюда больше.
Ну ладно, вот это отстой, я согласен.
Это прям самый тупой вариант.
Вообщето я все еще здесь! Можно говорить обо мне уважительнее, пожалуйста?
Почему тот факт, что
я человек говорит о том, что вы галлюцианируете?
Вот, короче, либо второй, либо четвртый...
Почему вы думаете что вы галлюцианируете?
Незнакомец: А? Пхахахаха, оо, нененене, моя дорогая галлюцинация,
Незнакомец: Да, ты выглядишь оченьестественной...
Незнакомец: Но ты  порождение моего сознания...
Незнакомец: А я на такое не попадусь!
Незнакомец: Хехе, действительно!Как может ктото долгое время выживать за стенами города, даже не зная, где он находится?
Незнакомец: Выживать, не зная, ничего ни про дастков, ни про контрабандистов...
Незнакомец: А самое главное, как может ктотоне по собственной воле попасть в Междумирье?
Незнакомец: Я должен все обдумать!
Незнакомец: Галлюцинация, исчезни!
Незнакомец: Исчезни!
Незнакомец: Аааа, черт с тобой, ладно, я сам уйду!
Аааа...
Эй, чел, я не галлюцина...
Это ты галлюцинация!
Тыыыы! Нне я...
Или я?
Стоп...
Чрт...
Ахахахх...!
Ооо...
Это ты, ты галю, ты, не я...
Он это он, ребят, да.
А теперь, ребята
Обсудим самую главную фразу этого диалога:
"Как может ктото не по собственной воле попастьв Междумирье?"
Погоди, то есть...
Мы находимся между мирами?!
Стоп, неееет, стоп!
Междумирье  от слова Междумирец.
Нет..
Точнее, Междумирец  от слова Междумирье...
И раз он здесь разыскивается,
Тоооо...
Блин,
Подожди, нет...
Для началанадо понять, вообще где я нахожусь...
Давайте обратим внимание на еще две его фразы:
Он говорил то, чтомы находимся в какомто вне пространстве..
Эта фраза ничего нам не объясняет
до сегодняшней...
Смотрите,он сказал:
"Я перечитал все книги по нежити и прочим гадам, которые УЖЕ вышли"
То есть, ребята...
Мыможем предположить,
То что это место,
в котором создатся ВС,
Буквально вс...!
То есть просто представьте,
что создали собаку.
Вот эту собаку пульнули в разные миры:
Вот в этот мир,
вот в этот,
вот в этот
вот в этот
А вот в этот мир нельзя, ненене!
Но у меня тогда немного другой вопрос:
А вот, еслимы находимся в Междумирье...
Оно единственное?
Оно бесконечное?
Оно резиновое?
Это вообще мир?
Здесьесть боги?
Ну судя по вот этой статуи, это о чмто может говорить, на самом деле
Вопросов сталотолько больше!
Но он назвал меня галлюцинацией
Но это я считаю его галлюцинацией!...
А да, кстати
Мне некоторые писали в комментариях:
"Возьми вот этот том. Прочитай его"
Ребят!
Это...
Это просто книгазачарования.
Прочитать это, увы, нельзя.
Так, в любом случае,
давайте попробуем поспать...
И...
Да! День!
Ребята, вс!
По всей видимости мне, уже туда не надо.
Ребят, на такой мега завораживающей ноте,
когдая считаю вс галлюцинацией,
а тут, наоборот, меня считают галлюцинацией 
надо постепенно заканчивать...
Хохо!
А если вы так же, как и я хотите узнать, что будет дальше,
То, обязательно, подписывайтесь!
Ребят, яуже много раз говорил, о том что данную фразу, я произношу ТОЛЬКО для активной аудитории!
А активнаяаудитория,
это та, которая досматривает до конца.
Вас немного...
Буквально мало.
И я очень надеюсь, то что
вы не пропустите эту фразу мимо ушей!
Большое вам спасибо за поддержку!
Спасибо вам большое залайки!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами был  Лололошка!
Которыйвидимо галлюцинация...
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Король Чарльз: Ох, какой прекрасный денк мы с тобой выбрали для охоты.
Король Чарльз: Уверен, мы вернмся не с одной тушкой!
Король Чарльз: Ты готов к битве с Неубитым медведем!
Король Чарльз: Пойдм!
Что?
Король Чарльз: Ох, рыцарь, помоги!
Ват а фак...
ТАк.. Ну обалдеть теперь,
Незнакомец, с которым я...
не знаком.
Начал называть МЕНЯ галлюцинацией...
Но...
Это он галлюцинация.
Не я.
А ещ у меня дом строится, кстати.
И строю при этом не я.
Тем не менее всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие дру...
Эх...
Не попал...
Ииии....
Снова всем привет, дорогие друзья.
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени".
В котором, да...
Меня назвали галлюцинацией...
Обалдеть...
Тот самый незнакомый Незнакомец
Не поверил, то что я,
Какимто образом появился в непонятном мире.
В который, кстати поподаю при помощи...
Кровати.
Он даже проверил, что я выгляжу,
Пахну,
Разговариваю
И даже веду себя, как человек.
Но да, его это не убедило
И он начал думать, то что я какаято жсткая иллюзия.
Справедливости ради,
Перед тем, как назвать меня галлюцинацией
Он попал в яблочко.
Он назвал меня мироходцом.
Правда, напомню,
То, что я  мироходец,
Даже мой персонаж не знает.
Хотя скорее забывает.
Это краткий пересказ нашей встречи.
Но главное, что я вытащил из этого диалога 
Место, в которое я попадаю называется Междумирье.
Хм... Созвучно с Междумирцем.
Плакат, которого висит прямо там.
В Междумирье.
Загадки, интриги, расследования.
А я хочу спать.
Спокойной ночи.
Дыа...
Хе хе хе хе...
Я так и знал,
Я так и знал!
Я специально не спал до этой,
Потому что я был уверен:
Если я посплю,
То чтото произойдт с домом.
Боже мой,
Какой же ты огромный.
Что ж, я думаю,
Вполне себе очевидно 
Что нам нужно в это здание.
Привет, домик!
Так, тут у нас пока что ничего внутри не поменялось.
И самое главное, наверное, то что Седрик будет здесь.
Даа... Здарова!
Седрик: Хохо, Лололошка, и тебе привет!
Седрик: Я, как видешь, уже у тебя коечто поделал.
Седрик: Но... Даже я не думал, что у меня одного столько всего получится...
Седрик: Наверное, это дар настоящего рыцаря  открывать лучшее в людях...
Седрик: Даже не прикладывая, особо, никаких усилий.
Седрик: О и, это, подойди поближе.
Седрикшепотом: Слушай, рыцарь, а это правда, что принцесса предлагала тебе комнату в замке?
Седрик: А?
Что это за вопросы такие?
Так...
Мне можно сказать ему да или нет?...
Хаах.
Подожди, что?
ХАХАХ
Давай, идииди, ко мне,
Мой маленький,
Иди.
Я тебе щас на ушкото шепну.
Давай, давай.
Давай на свет,
Вот здесь поприятнее.
Блин, ну слушайте:
В предыдущей серии сказано, что "он ТВОЙ новый друг"
Прям выделено:
ТВОЙ.
Поэтому...
Ну да.
Так и быть.
Я ему скажу правду.
Предлагала.
Седрик: ДА неужели, погоди... И ты отказался? Серьзно?
Ну да, а что такогото?..
Подумаешь...
Огромный замок,
Куча еды,
ресурсов,
король.
Принцеса.
Кх кх кх кх..
ДА, я отказался.
Седрик: Обалдеть.
Седрик: Я поверить не могу!
Седрик: Слушай, честно сказать, я бы хотел пожить в замке, в нашей семье говорят...
Седрик: Что он был построен, в том числе и моим прапрадедом.
Седрик: Потрясающий был человек.
Седрик:  Хм...
Седрик: Если верить рассказам моих чокнутых бабушек, конечно.
Седрик:  Ха!
Седрик: А и, кстати, о твом доме.
Седрик: Слушай, ты не будешь против, если вот в этой, недостройке, я ещ немного поживу .
Седрик: Нене, ты не пойми неправильно, но... Просто... эээ... Мне, страшно идти до замка... вот.
Седрик: Тут, конечно, идти не очень далеко, но...
Седрик: Создания здесь обитают, прямо скажем, не самые добрые.
Седрик: Так что скажешь... Могу я здесь пожить?
М.. Нифига...
Слушай, а вот.. Чисто теоретически,
Могу ли я сделать так, что со мной всегда будет ктото жить?
Это реально чтото новое,
Потому что ни в одном сюжете такого не было.
Так что, само собой!
Если тут такое реализовано,
Конечно, живи!
Седрик: Спасибо, дружище!
Седрик: Я не забуду твоей доброты!
Седрик: И ладно... Я там хотел у тебя в доме пол сделать, да и стены проверить...
Седрик: Пойдука я.
Ага... И по всей видимости, он сейчас снова будет колотить стены, да?
Да.
Все так и есть.
Я в любом случае, хотел поднять другую тему 
Внимание,
Оказывается мои книжные полки полное... говно.
Посмотрите:
Раз,
Два,
Три,
Четыре,
Пять...
Короче, здесь их 18.
А теперь внимательно посмотрите СЮДА!
Максимум 15.
То есть,
Три книжные полки у нас просто бесполезны.
Мне сейчас нужна только Этерна.
Она отвечает за уровень зачарования,
Например пятый там...
Десятый,
Второй.
Кванта отвечает за нестабильное зачарование, по типу...
Слушайте, а я сейчас даже покажу.
Вот. Починка жизнью 1.
Это нестабильные зачарования,
Которое вроде бы дат чтото крутое,
Но при этом взамен чтото забирает.
В данном случае  жизнь.
А вот например Аркана отвечает за редкие зачарования,
По типу Знание веков 1.
И да, как я уже успел сказать, мне нужна только Этерна.
Но.. Может быть, максимум Аркана.
Опа...
И я, похоже, нашл.
Здарова!
Морская книжная полка.
Понадобиться любая полка,
Иглобрюх?!
Фига себе..
Бутылочка воды это не проблема.
И чртовые призмариновые кирпичи!
Серьзно?!
Где я это достану?
А стоп, погоди, что это дурацкие вопросы?
В смысле, где достану?
Из монтажа, конечно.
Готово.
Огромный океан найден
И остатся только найти данж.
Я не думаю, что это проблема, НО
Вы посмотрите сюда...
Это что такое?
Это что за огромное место?
Какаято, какбудто, деревня...
Или это.. мельница?
Ну, вроде похоже на мельницу.
По всей видимости, это, ребята, какаято заброшенная деревня ...
И...
Вау..
Это мо первое испытание.
Круто.
Найдите мельницу разбойников.
Ага...
Значит, это необычная мельница.
Опасная мельница.
А это что?
Хм...
Как же много здесь всего, боже!
Погоди, а я уже могу улететь... Да?
Нука...
Уиииии.....
Ухахах...
Обалдеть...
Я обожаю меч.
ЭЙ, здорово!
Это данж?
Это... Это разбойники?
Ухты...
Да...
Определнно, это чтото важное.
А чо это тут у нас?..
Это...
А, это зомби!
Боже!
Так, а ну... Кыш!
Кышкыш.
Низя, низя, низя, низя.
Это я сразу ломаю,
Мне не нужны зомби.
Спасибо...
Здесь у нас золотое яблоко,
Косточки.
Вот это я наткнулся на данж!
Вот это я понимаю!
Скажу честно:
Это мега крутой данж,
Потому что здесь куча книжных полок.
А это очень важно!
Особенно для меня.
Я как раз этим занимаюсь.
Жалко, что вы обычные, ребята.
Но, так и быть, я вс равно немного соберу.
Ох....
Ойойой..
Кстати...
Я же могу ремесло прокачать.
Просто собираем всю пшеницу.
Система: Ремесло 7.
О...
Нормально, нормально.
Фух!
Ребят,
Тут огромная проблема.
Их, вопервых, нормально не убить,
Потому что грбанные щиты...
Ну...
Обычно, их.. ннельзя было ударить.
Короче, чаще всего их просто невозможно пробить.
Никоем, бляхамуха, образом!
И я не могу нормально убежать от них,
Потому что у меня инвентарь заполнен!
Пожалуйста...
Хаха...
Я понял, что делать:
бургер.
Бургер!
Тихо!
Тихо, тихо...
Ой, как же вас теперь битьто?
Ребят,
Ребят, ребят..
Ну я не знаю, ну там..
Спиной повернитесь,
Щит уберите...
Что делать?
Ремесло прокачивать..
Система: Ремесло 9 уровень.
Система: Ремесло 9 уровень.
Во.
Видали?
Ремесло прокачивается офигенно.
Но эти разбойники
Сильносильно мешают.
Поэтому, что я делаю?
Тихо тихо тихо...
Я делаю самое главное:
Вейпоинт.
"Мельница" создам.
Фух...
Ладно,
Пойдука, я встаки искать это...
Данж...
Охренеть...
Корабль...
Хаха....
Что это за мир?
Господи,
Тут так много всего крутого!
Подрубаем самые лучшие компьютеры от .
И, с офигеннно большой дистанции,
мы проверим, что ещ есть.
Какойто другой данж.
Какойто другой данж.
И какойто ещ другой данж
Короче,
Мне нужен тот самый.
Мне нужны призмарины.
Слушайте,
А вот, если, я суперправильно задержать правую кнопку мыши,
Я пролечу?
Нука....
Ооо..
Хорошооо...
Ну это было прям прекрасно.
Можно даже лодкой не пользоваться.
А теперь еще разочек...
Опа....
И еще разочек.
Опа..!
Хах!
Ребята, лайфхак!
Оказывается,
Ух ты, кит!
Короче, этот меч можно использовать под водой, бесконечно!
Я прям ооооочень быстро плаваю.
Мне это определнно нравится.
Так.. Здесь какойто данж.
Сразу видно.
А я, конечно же, любитель данжей,
Проверим что здесь.
Оооо...
Опасно.
Ладно, я пойду искать дальше призмарин.
Наконецто.
Спустя время, удача улыбнулась мне.
Но немного другой стороной.
То есть, вс такой же хорошей,
Но это не данж.
Это просто какойто заброшенный кусок...
Непонятно чего.
Но здесь есть те самые призмариновые кирпичи.
Они мне как раз и нужны
Тут даже можно немножко подышать.
Так вот, аккуратненько.
Дышим.
Как раз ломаем.
Сундуки проверяем.
Ух... нифига
Происхождение тьмы.
Можно получить скормив существу тмное яблоко и быстро бросив обычную книгу в создавшуюся аномалию.
Вау.
Истинный источник зла.
Что это..?
Кажется этот мир, не такой, каким кажется на первый взгляд...
А!
Тихо тихо тихо, стоп стоп...
Так.
Я это обязательно прочитаю,
Это очень круто.
Реально,
Книжка, похоже, очень прикольная.
Но в любом случае, давайте проверим, что ещ тут есть.
Так, коробка вечного закрытия,
Осколок призмарина,
Дополненная стрела: Разрыв.
Усиливает заклинания при использовании с Зачаровоным луком.
Окей, возьмм.
О, смотри,
Я вот здесь стою
И дышу
И при этом могу вс осматривать.
Телепортируемся домой.
Обязательно убираем вс ненужное,
Потому что у меня капец, какой засранный инвентарь.
140 процентов!
А волка, кстати, можно призвать.
Привет, волчара.
Иди... иди ко мне.
Ты мой!
Хе хех е...
Назову тебя...
М...
Персик.
Помоему гениально.
Теперь спать.
Водичку заполнять.
Книжные полки создавать.
И их же улучшать.
Наконецто!
Морская книжная полка.
Так,
и ч, мне вот прям по одной так надо, да ?
О, боже мой....
Ну ладно...
Ах... Кстати,
А, помоему, ещ можно сделать вот такую книжную полку...
Да и она както зачаровывается ...
Ууу...
Но...
Мне это надо сделать, наверное, прямо здесь.
Да, спасибо большое за достижение.
Вот здесь, да?
Реально!
Оно просто зачаровывается!
Да, вот только почему написано "Ограничение зачарования"?
Мне нужно сначало чтото сделать, да?
Аа...
Нужно, чтобы минимум было 22.5 Этерны.
Понял.
А я как раз собираюсь решить эту проблему.
Бам бам бам бам
бам бам.
И того у меня сколько?
Так, Этерна 21,
Кванта 15?...
Откуда?
Тут же ничего не дат Кванту...
Как?
А вот Аркана 9 процентов.
Ну да, это логично.
Кстати, смотрите, что я нашл.
Арбузная книжная полка.
Она убирает Этерну на один,
Но при этом также убирает Кванту на целых десять процентов!
Это очень круто!
То есть мы немного жертвуем зелным,
Чтобы полностью убрать красное.
Благородно, благородно.
И.. Оооо боже...
42 уровень...
Хаха...
Это очень хорошо.
Я хочу это.
И я так сильно хочу это, что возьму и добуду.
Фаронд: Эйэй! Рыцарь, я знаю, что у тебя сегодня охота, а я, между прочим, твой оруженосец!
Фаронд: Да!
Фаронд: Я твой оррруженосец!
Фаронд: Я, Фаронд Эресса, научился произносить букву "л"!
Фаронд: Ой... у меня пока не всегда получается...
Фаронд: Нно, зато иногда хотя бы!.
Фаронд: Папа говорит, что я вырасту сильным воином.
Фаронд: Все потому что я умею побеждать себя.
Фаронд: А вы уже сильный воин, дяденька Рыцарь!
Фаронд: И я, Фарронд Эрреса, принс вам оружие для охоты!
Фаронд: Ньефх...
Фаронд: Ссейчас...
Фаронд: Вот, возьмите.
Что это?
Воу!
А!
А..
Ну, конечно, мне никто спрашивать даже не будет,
Пойду или не пойду.
Король Чарльз: Ох, какой прекрасный денк мы с тобой выбрали для охоты.
Да, да, да, у меня, как обычно, память стерли.
Король Чарльз: Уверен, мы вернмся не с одной тушкой!
Король Чарльз: Такой пир закатим!
Король Чарльз: Надеюсь, ты такой же отличный охотник, как и рыцарь.
Король Чарльз: Честно говоря, я уже и сам не помню, когда последний раз охотился за пределами городских стен...
Король Чарльз: Да уж.. Много лет назад, мой близкий друг погиб от лап ужасного монстра.
Король Чарльз: Прямо у меня на глазах..
Король Чарльз: Представляешь... А я ничего не мог с этим сделать!
Король Чарльз: Я мог только смотреть, как гигантские челюсти этого медведя методично....
Король Чарльз: С отвратительным хрустом перемалывали моего любимого питомца.
Король Чарльз: В тотто деньто! Хаха! Я и поклялся отомстить за моего Скуби!
Король Чарльз: И сегодня, спустя столько лет, этот день настал!
Король Чарльз: Я не позволю больше себе бояться своих же собственных земель!
Король Чарльз: Ну, давай, Рыцарь, вперед!
Блин, знаете, мне в какойто даже степени нравится этот король...
Он такой противоречивый, что ли...
Ухты!
Ты посмотри, а!
Сюда!
Хаха...
Король Чарльз: Да уж... А я уже и забыл насколько эти леса богаты дичью.
Король Чарльз: Прям молодым себя почувствовал!
Король Чарльз: Знаешь, это намного веселей, чем отсреливать свиней в королевском парке.
Король Чарльз: Ну, а ты, Рыцарь, чего встал? Давай уже, покажи себя в деле, я не пойду на медведя, если не буду в тебе уверен.
Король Чарльз: Мм... О, подстрелика мне 5 кроликовволков за 30 секунд.
Аа!
Что?!
Слушай, да без проблем.
Ваще изи.
Кияя...
Где еще?
Или это будет проблема?
А!
Вы.. Хаха..
Ву у нас, оказывается, ещ и цветными можете быть.
Ой, 15 секунд.
Так, давай...
Не убегать, не убегать, не убегать!
Еще, еще!
Сюда!
Последний!
Последний!
АА!
Дайте мне последнего!
Где?
Я не успею!
Эй!
Король Чарльз: Хахаха, не успел!
АА!
Король Чарльз: Знаешь, как в Проппии устроено?
Король Чарльз: Либо ты охотишься, либо охотятся на тебя.
   
Король Чарльз: Эй, рацарь, ты чего? Я ж пошутил!
Оох...
Как же мне хе сейчас,
Это просто 
Уф...
Так...
Подождите.
Король Чарльз: Но пять штуковин я вс равно жду!
Король Чарльз: Давай уже.
Так, хорошо, ладно.
Фф..
Убиваем.
Пять чего?
Пять...
Просто волков мне нужно убить, да?
Я надеюсь
никаких скримеров не будет,
я вас умоляю.
Я щас.
Король Чарльз: О! Отлично!
Спасибо...
Король Чарльз: Ты готов к битве с Неубитым медведем.
Король Чарльз: Пойдм!
Что?
Что? Какого еще...
Медведя, что за?!
А!
А...
Так...
Реально выбор?
Напасть на медведя,
Закрыть собою короля,
Напасть на короля,
Что, напасть на короля?
Ахаха..
Закрыть собою медведя...
Кхах...
Закрыть собою медведя!
Ахаха, о боже мой...
Погоди, ну давайте...
Я не знаю,
Рофельный вариант выберем.
Например, закрыть собой короля.
Ну такой... Полурофельный.
Как это будет выглядеть?
А?
звуки смеха
Что?
Ааа...
Аа... это я типо неправильно выбрал.
Вот как.
Нифига себе, это помоему, первый раз, когда я на чтото нажимаю и это отматывается.
Да да да да да да...
Ну.. ладно.
Щас третий раз тогда, уже выберем чтото другое.
Он бьт...
Ага...
Ладно, давайте в этот раз нажмм "Напасть на медведя".
Король Чарльз: Ох, Рыцарь, помоги.
???:  Коечто вс таки не сходится, галлюцинация.
Ват а фак...
Эй!
В смысле?
Незнакомец: Почему я каждый раз вижу тебя только здесь?
Бляхамуха, чувак,
Это очень не вовремя.
Стоп.
Подожди.
Я только сейчас понял....
Если я появился здесь,
Значит, меня... Медведь вырубил.
Да.
Потому что я появляюсь в этом мире, только тогда, когда засыпаю.
Помните?
Ладно, что мне ему ответить?
Потому что даже твои галлюцинации не хотят постоянно с тобой торчать!
Да я не галлюцинация! Можем мы уже нормально поговорить?
Потому что я здесь живу, старый маразматик!!
ХАхах...
Ну давайте вот этот.
Да не галлюцинация я!
Незнакомец: Хаха...
Незнакомец: Это именно тот ответ, который я ожидал услышать от кого? От галлюцинации.
Незнакомец:  Ладно, на самом деле я действительно долго думал...
Незнакомец: Ты и в правду не похож на галлюцинацию.
Незнакомец: Но тво прибывание здесь, абсолютно... Невозможно! Реально!
Незнакомец: И судя по твоей удивлнной мордашке, которую я вижу каждый раз...
Незнакомец: Когда говорю чтото про любимое Междумирье...
Незнакомец:  Ты... Действительно ничего не знаешь про это место...
Незнакомец: И проблема в том, то что неразумные мироходцы сюда никак не попадают!
Незнакомец: Сюда нельзя никого привести никакими силами, никак нельзя попасть случайно...
Незнакомец: Нельзя даже переместиться с сознательной силой мироходца! Понимаешь?
Незнакомец: Именно поэтому меня и не покидает ощущение, что я общаюсь с галлюцинацией.
Незнакомец: Слушай, а знаешь, у меня к тебе есть предложение.
Незнакомец: Наверное, оно может показаться унизительным, если ты, конечно, не плод моего воображения...
Незнакомец: Но... Да, это уже маловероятно.
Незнакомец: Короче, я смогу убедиться, что ты не выдумка, если увижу...
Незнакомец: Как ты взаимодействуешь с другими.
Незнакомец: Подойдт любая разумная раса.
Незнакомец: Дада, я понимаю. Может быть неприятно доказывать комуто свою реальность...
Незнакомец: вс таки это одна из ключевых основ нашего мировосприятия...
Незнакомец: Но если ставится под вопрос само наше существование...
Незнакомец: Как мы можем доверять себе?
Незнакомец: Что если все мы, не только ты, галлюцинация...
Незнакомец: Но и я, и все монстры и герои мира?
Незнакомец: Это просто чейто сон...
Незнакомец: Хах... Ладноладно, меня понесло, да?
Незнакомец: Я хотел сказать, что если ты докажешь, что ты не выдумка...
Незнакомец: Я помогу тебе пробраться в Поэну...
Незнакомец: Где ты мне расскажешь свою историю за кружкой в "Пузатом лисе".
Незнакомец: Ну, или там у травника посидим.
Незнакомец: Но, ладно, это уже вс потом, когда я буду уверен, что ты не психическая проекция моего опыта.
Незнакомец: Слушай внимательно, завтра группа контров собиралась проходить здесь, неподалку.
Незнакомец: Тебе просто нужно будет поболтать с ними, а я буду рядом, понаблюдаю.
Незнакомец:  Чао, а, и кстати, что ж тебе это скелетто сдался, а?
Незнакомец: Сначала спишь с  трупами, а потом пытаешься убедить меня, что ты не галюн?
Незнакомец:  Нуда, нуда, удачи.
Мгм...
Ну слушайте,
Это был хороший диалог.
Не смотря на то, что я уже понимаю, как здесь появляюсь...
То есть или засыпаю...
Или меня просто...
Просто вырубает медведь...
Этот Незнакомец дат мне вс больше и больше информации, НО!
Давайте сразу подумаем,
Каждый раз,
Он сидит вот так,
Или вот тут вота....
Или вот здесь вота.
Как будто просто дожидаясь меня.
Неужели каждый раз для него я просто сплю?
То есть просто представьте, что он просто стоит, да?
И он видит меня здесь.
Хм...
А я сплю.
Странно.
То есть, такое ощущение, что ЭТО реальный мир,
А то  сон.
Но хотя, с другой стороны, я там сплю.
Ооох...
А я знаю, как можно доказать эту теорию!
Если там я реально сплю,
То я сейчас должен появиться в лесу, около медведя.
Да да да да да...
Кстати, а тут чтото поменялось?
Ох!
Стоп..
Вы тоже это видите?
Бооже мой!
Это ж логотип .
Мой магазин мерча!
Ребят,
футболки,
худи,
браслеты,
кружки и многое другое
Ждут вас прямо сейчас на мом официальном мерчмагазине.
Есть мерч по сезону "Новое Поколение",
И даже по "Идеальному миру"!
А в скором появится и по "Голосу Времени".
Спасибо больше,
А мы продолжаем.
Так, короче, ложимся на кровать, проверяем где я появлюсь...
Ага..
Это у нас комната рыцаря.
Арг, боже, получается моя теория полное гов..
но...
Ладно, похоже ещ чтото не закончилось...
О, Фаронд!
Фаронд, здарова.
Привет.
Фаронд: Лошадочка...
Фаронд: Тыгыдыктыгыдык!
Ага, я понял.
На лошадку, кстати, сесть нельзя.
Фаронд: Нямням!
Повторяет "тихо"
Что происходит?
Какая, нахрен, ночь?
Все нормально?
Я прошу прощения,
Мне в итоге, кудато надо идти??
Зачем мне ночь включили?
Было же нормально, все видно.
Окей, давайте посмотрим здееесь...
Тут вроде бы ничего не поменялось...
Там у нас тоже не поменялось.
А, ну, по всей видимости, я должен реально отсюда уходить.
Эй, а корольто со мной как бы не свяжется, да?
Погоди, а это король унс меня сюда на кровать?
Какой благородный король, ребята.
Но, давайте узнаем,
Что произошло, когда на нас напал медведь,
Уже в следующей серии.
А также попробуем докозать этому незнакомцу, что  я настоящий!
Это он галлюцинация!
Чтобы этого не пропустить обязательно подписывайтесь,
И... Ставьте лайки.
Ваша поддержка сейчас самая, самая замечательная,
Спасибо огромное, что не игнорируете!
И да, я как обычно говорю это фразу, в самом конце,
Потому что только активная аудитория досматривает до конца!
Вот реально, ты сейчас это слышишь,
Но знай.
Таких досматривает прям, нереально мало, судя по статистике.
Поэтому, я правда на тебя очень надеюсь!
И...
Спасибо, опять же, что не пропустил мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка
и долбанный незнакомец.
Всем удачи! Всем пока! ПокапокапокаПОООКА!
Седрик: Ты что, не слышал, что король вчера не вернулся с охоты?
Седрик: Лололошка, на чистоту,
Седрик: Ты же не имеешь к этому никакого отношения, да?
Нооо...
Я правда, ничего не знаю...
Ии не слышал...
О смерти короля???
Седрик: Оооткуда...
Седрик: Откуда ты знаешь, что король мртв?
Что?
ЧТООО????
Дамы и господа!
Момент ""!!
Настал!
Наконецто!
Дом достроен.
У него полная крыша...
НО! Самое главное,
Что сегодня мне расскажут, что это за сон!
В который я постоянно попадаю,
Вот уже ПЯТЬ серий подряд.
Нда...
Тот самый сон,
Который называется "Междумирье".
А вообще...
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Иииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы готовы получить смачную порцию информации!
Себе в рот!!
Ооой...
То есть... В УШИ!
Да.
Простая информация в этом сезоне,
Это УЖЕ ценный ресурс.
А информация о том,
Что это за странный сон, в котором я постоянно появляюсь,
КРИТИЧЕСКИ ВАЖНЫЙ РЕСУРС.
И напоминаю:
Обо всм этом
Нам расскажет тот самый Незнакомец в шляпе.
Он все ещ думает, что я  его галлюцинации.
Но по идее,
Если мы докажем, что я ЖИВОЙ,
НАСТОЯЩИЙ!
Умею разговаривать с другими разумными существами и так далее,
То Незнакомец, наконецто, мне поверит и вс расскажет.
Ага,
Ну точно.
Прям вс расскажет.
Короче, у меня сразу две крутые новости.
Одна  из этой серии,
Другая  из предыдущей серии.
Первое:
У нас наконецто достроился дом.
Смотрите, какая крыша!
Во время предыдущей серии,
Выглядела она,
Вот так!
Недоделанной!
Сейчас мы обязательно туда пойдем,
НО!
Крутая новость из предыдущей серии:
Я научился прокачивать ремесло!
Прокачка идт с помощью:
Крафта,
Рыбалки,
И фермерства!
До последнего я думал, то что рыбалка это самое крутое,
Но оказывается фермерство 
Это тоже офигенно!
Дело в том,
То что опять же,
В предыдущей серии,
Совсем неподалеку от своего дома.
Мы нашли
Вот эту
Огромную мельницу.
Божее...
Какая же она шикарная!
А, стоп.
Че я показываюто?
БАМ!
Вот, совсем другое дело!
Огромная мельница.
Здесь растут самые лучшие природные богатства!
Э...
Здрасте,
Да.
Ч, кушать хочешь?
На.
Ао!
СТОП,
ЧТО?!
ЧТЧЕГООО???
Ахахаха..
Погоди!
Тебя ещ и покормить можно оказывается!
Офигеть!..
Кхмкхм...
Океееей.
Короче,
Самое главное, что нужно знать про мельницу 
Она охраняется разбойниками.
Сейчас, кстати,
Ни одного разбойника не вижу,
Поэтому можем немножко поворовать.
Система: Прокачка копания: 31.
Стоп, что?
Копание 31?
Ккопание??
Вы уверены???
Хаха...
Я же просто пшеницу добываю.
Как говорится...
истема: Получены дополнительные очки улучшения.
Прокачка ремесло: 10.
Фух...
И рыбку съесть,
И уровень прокачать.
Пасибо.
истема: Прокачка ремесло: 11.
Система: Ремесло: 12.
Э, разбийники!
А вы чо не выходите?
Я у вас тут почти половину пшеницы своровал!
Я же сам сейчас приду!
О!
Ойойойой..
Так, тихо.
Ладно, с тобой разбермся.
И у меня, кстати, есть ещ Коробка вечного закрытия.
Получил е в предыдущей серии.
Что это значит?
ВАТАФЭЭЭ????
Стииив??
Что это было? Погоди...
Окей, я походу чтото выпустил на свободу.
А здесь у нас что?
ООО!
Подойдт,
Возьмм.
Ещ немножко.
И ещ немножко.
Спасибо.
Замечательно.
Заберу.
Но одного так и не пойму...
Где грбанные разбойники?!
Так, вот это тоже возьмм.
О! НИФИГАСЕБЕ!
Скорость 2, спешка 2, регенерация!
Но при этом дат слабость...
Хммммм...
Ну, возьмм, ладно.
ООООО :0
Так эта мельница ещ и вниз идт!...
Абалдеть...
Какой же огромный данж.
Не, ну я поднимусь, конечно.
Посмотрю, что здесь есть,
Но слишком сильно углубляться точно не буду.
Хе, ну или буду)
Спасибо, за изумрудики.
И ещ...
Господи,
Я уже больше стака набрал.
Хооох, ладно возвращаемся домой.
Вс крутое  убираем.
Вс ненужное  выкидываем.
И, наконецто, понимаем,
То что за последнии серии,
Я заработал ОЧЕНЬ много поинтов.
У меня целых семь штуковин.
Вложить можно во что угодно:
В какойто навык из добычи,
В какойто навык из боя,
Стоп.
А это че такое?
"Вася Башер"
Тхехе
Чтоо..?
С вероятностью в 1% за уровень
Каждая атака игрока может наложить на цель
Эффект оглушения
На 1,5 секунды.
Мммммм...
Нет...
Я не думаю, что мне сейчас это надо,
По одной простой причине:
Я и так всех убиваю.
Ага.
А теперь спать.
И новый дом проверять.
Здраствуйте!
О, лампы появились.
Хело..
Подожди,
Ничего не происходит, серьзно?
Эээээй...
То есть дом построили,
Но какойто сюжетной подвязки не добавили,
Да?..
Может быть я чтото пропустил.
О!
Это че такое???
УОУУ!!!
Нифига себе!
Алмазный пигзомби.
Тонгробро.
Кстати, он ещ и добрый!
Но не смотря на всю твою доброту, прости меня :
Я же сказал:
"Прости меня".
Чил, чил, бро!
Я просто заберу свои вещи!
Нееееет...
Пожалуйста!...
Я уже понял, то что ты сильный!
Так, погоди.
А я могу убить его с лука, да?
Аааа...
91 ХП...
89!
Чтоооо???
2 ХП!
У меня лук, при этом на силу 4 зачарован!
Ахахха...
О Боже...
Ладно,
Может быть както...
Вот так вота!
А
Ну, кстати,
Да, да.
Чето вроде даже получается.
Стоп.
Мне показалось или
Если я зайду в траву,
То он меня потеряет.
Тихо...
Показалось.
Я ж тебя, зараза, так просто не оставлю.
Ты это понимаешь?
20 ХП!
Так,
Тихотихо.
12 ХП!
Иии!
Пожалуйста!
Оххх...
Стоп..
Неет..
неет...
Ничего не выпало...
За что...
Нгах..
Зато вся эта история позволила мне коечто вспомнить:
Предыдущую серию!
В предыдущей серии:
Мне Фаронд подарил  лук.
Лук на бесконечнсть.
Кстати, вот он.
Забираем.
С луком на силу соединяем.
И вот оно!
Теперь у нас мегакрутой лук!
Вс просто.
Отныне кучу стрел могу не носить.
Убираем.
И про другую книгу зачарований вспоминаем!
Починка.
Да!
Я по любому хочу зачаровать кирку...
И, скорее всего, это будет железная.
Но!
В предыдущей серии, я сделал себе получше Стол зачарования!
И наверное...
Надо бы сделать новую железную кирку и зачаровать на эффектиновсть 5.
Забираем.
И сразу проверяем.
Нука.
Непригодность? Что?
Так, прочность 4.
Эффективность 2.
Угум..
Ну это полный отстой.
Обязательно разбермся, но перед этим  спать.
О
Опаааа...
И зачем вы от меня это...
Ааааа..!
Бляха.
Неизвестный голос:  Ну и где этот говоришь этот олень прошл?
Кто это?
Неизвестный голос: Да вот же! Вот же следы!
Неизвестный голос: Боже, ты серьзно?
Неизвестный голос: Это следы демона теней!
Неизвестный голос: Какой ещ к чрту олень в Междумирье?!
Неизвестный голос: Эй, слушайте! Я говорю вам!
Неизвестный голос: Я видела оленей здесь!
Неизвестный голос: Пхаха, ага, конечно. А ещ инкуба скажи!
О, это они про меня.
Неизвестный голос: Хей, да ты погоди на не гнатьто!
Неизвестный голос:  Дуболомы у ворот в тот вечер тоже инкуба видели!
Бляха, да кто это?
Три человека что ли?
Неизвестный голос: А? Какой ещ вечер, ослина?!
Неизвестный голос: Тут ночь всегда! Не заметил?!
Неизвестный голос: Эй! Да тихо вы!
Неизвестный голос: Всю дичь распугаете!
Неизвестный голос: Эх, ладно ты прав...
Неизвестный голос: Стооп.
Неизвестный голос: А это что за дела?
Неизвестный голос: Я же только что просила, тих...
Неизвестный голос: О... Стоп.
Неизвестный голос: А я помню это место.
Неизвестный голос: Это же отсюда тот самый инкуб вылез!
Неизвестный голос: Что? Серьзно?
Неизвестный голос: Так погоди...
Неизвестный голос: Может быть спустимся?
Что?
Стоп.
Эээ...
Это ко мне что ли?
Неизвестный голос: Хей, ято за,
Неизвестный голос: Но Ашра первая!
Эээ, всмысле???
Неизвестный голос: Хе! Ещ чего!
Неизвестный голос: Вот как самый умный, первый и пойдшь!
Неизвестный голос: Мх...Ну ладно...
Ах!
Ууу...
Ой, а что мне делать?!
Ахыхых..
Ай, бляха!
В ноге больно!
Ехехехе
Тихотихотихо...
Блин, они ж меня...
Меня...
Контрабандист: Стоп!
Контрабандист: Ребята, вот он!
Реально щасс...
Контрабандист: Да, это и в правду он!
Контрабандист: М? Где?
Контрабандист: А! Реально!
Эээ...
Здравствуйте...
Контрабандист: Обалдеть, и правда инкуб.
Контрабандист: А я дурак не верил!
Контрабандист: Так... Эээ...
Контрабандист: Ам...
Контрабандист: Мы что.. Ппродадим его волшебникам?
Ашра: Эйэй! Успокойтесь!
Ашра: Он не опасный!
Ашра: Он вообщето от монстров меня спас...
Контрабандист: М? Чего?
Контрабандист: Чтобы инкуб да спас?
Контрабандист:  Так э... Это же и не инкуб вовсе!
Контрабандист: Аа! Нет, я не верю!
Контрабандист: Эй, Крэб, ты чего?
Контрабандист: Сразу же видно, что это не инкуб.
Крэб: Дадада, вы уже попали под его чары!
Крэб: Отойдите, сейчас я его!
Контрабандист: Ты что делаешь?
Э!
Контрабандист: Крэб...
Успокойся!
Контрабандист: Эй, Крэб.
Успокойся!
Ашра: Прекратить!
Крэб: Ладно, я понял...
Крэб: Меня здесь вообще не ценят, да?!
Крэб: Ну и в задницу вас всех!
Контрабандист: Эй, ты же шутишь, да?
Ашра: Бога ради, Крэб, что ты делаешь?
Ааа...
Ребята,
М..Можно я уже пойду?
Ахахах
Крэб: Дадада, щас он вас всех там доест, я хоть ваши вещички приберу...
Крэб: Пф... Тоже мне!
Крэб: Ох... Боже, меня же просто засмеют в "Лисе"!
Крэб: Я третий раз за два месяца лишаюсь группы!
Ашра: Эй, Крэб, успокойся!
Ашра: Тебе уже вс равно никто не доверит руководство группой!
Ашра: Вами всеми руковожу я!
Ашра: Слушай...
Ашра: Мой менее пугливый друг говорит, что ты не похож на инкуба.
Ашра: Да и мо чуть подсказывает, что ты не опасен.
Ашра: Но...
Ашра: Хм...
Ашра: Тво поведение и тво убежище говорит, что ты более чем разумен.
Ашра: Хм, хм, хм...
Ашра: Слушай, я бы не хотела говорить Шраму о твом существовании...
Ашра: Встаки ты мне жизнь спас.
Ашра: Однако всех разумных существ по правилам гильдии мы должны отправлять ему...
Контрабандист: Эй, Ашра!
Контрабандист: Ты становишься слишком сентиментальной...
Контрабандист: Уж лучше быть трусом, как Крэб,
Контрабандист: чем жалеть какуюто нечисть.
Ашра: Эй, послушайте меня.
Ашра: Вы не в том положении, чтобы оценивать мои личностные качества!
Ашра: И вы не хуже меня знаете, что в Междумирье принято ценить любую помощь!
Ашра: А этот...
Ашра: Этот... Не знаю, кто это.
Ашра: Он спас мне жизнь!
Ооо!
Да ладно! Наконецто!
Мне дали чтото сказать!
Хехехе!
Ррррр! Аргх! Ррр!
Так, ладно, че другое?
ОООО, ДА!
Отличная благодарность за спасение жизни 
Вломиться ко мне в убежище!
А ещ я умею говорить...
Аа, так...
Ну по сути,
Если я сейчас вот это скажу,
Второе.
То я уже докажу, что умею говорить.
Третье  это полный отстой.
Поэтому, давайте, второе!
Ашра: А?...
Контрабандист: Это откуда?
Контрабандист: Он говорит...
Ашра: Ррразговаривает...
Ашра: Он...
Ашра: Ребята, он ррразумный!
Контрабандист: Эй, Ашра,
Контрабандист: Крэб был прав, надо валить его!
Контрабандист: Притащим голову Шраму и получим сво бабло!
Контрабандист: Э... Да, слушайте, точно!
Контрабандист: Шрам же любит коллекционировать головы, как трофеи!
Э! Э! Какого чрта?!
Я, как бы, вс ещ здесь!
Так... Что у меня?
Ну давайте подермся, я тоже люблю трофеи!
Эй, Незнакомец в шляпе!
Надеюсь тебе уже достаточно доказательств моего существования, а?!
Э, но ребята..
Я не какойто инкуб или как вы там меня называете,
я человек, правда!
Хехехе :)
Знаете, что я хочу выбрать?
Ну давайте подермся)
Я тоже люблю трофеи.
Контрабандист: Ашра, я же говорил, не бывает доброй нежити! 
А! Тихо, тихо...
Где мой мечто?
Стоп, ребята.
Я же не буду вас по правде бить, да?
Я же просто припугнул!
О! Стоп.
Крэб?
Незнакомец?
Дарова.
ТаТак...
Ии, что в итоге?
Ашра: А? Какого чрта?
Ашра: Тыто что здесь делаешь, а?
Незнакомец: Да я вот знаете, услышал крики из этой пещеры...
Незнакомец: Решил заглянуть, посмотреть, не творится ли тут какогото беспредела...
Незнакомец: Хехе
Незнакомец: И знаете, заглядываю...
Незнакомец: И не поверите:
Незнакомец: творится!
Незнакомец: Так и что мы имеем?
Незнакомец: Контрабандисты решили залезть на территорию дружественной гильдии, да?
Незнакомец: Хмхмхм...
Незнакомец: Нехорошо, ребята, это нехорошо...
Незнакомец: Пуговица будет недовольна,
Незнакомец: учитывая, что вы только что заключили пакт.
Ашра: Эй, слушай сюда!
Ашра: Нежить находится под контролем МОЕЙ гильдии,
Ашра: не надо нам угрожать!
Незнакомец: Охохо!
Незнакомец: Тогда кроме Пуговицы получите ещ и от Шрама, да?
Незнакомец: От нашей роковой красотки вам влетит за нарушение гильдийских границ...
Незнакомец: А от Шрама за ваш идиотизм!
Незнакомец: Вы что, серьзно не можете отличить человека от инкуба?
Контрабандист: Эй, дядя,
Контрабандист: Ты че, на затылке мозговых червей пригрел?
Контрабандист: Какой к чрту человек?
Контрабандист: Ты единственный на кого правила не распространяются!
Контрабандист: А этот не из наших и не из дасков!
Контрабандист: Значит, он нежить!
Ашра: Да, я согласна.
Крэб: Это правда.
Незнакомец: Тхахаха...
Незнакомец: Ну тогда ладноладно, не смею вас останавливать.
Незнакомец: Приступайте к экзекуции.
Незнакомец: Ведь Междумирью известно много разумной нежити...
Незнакомец: Обладающей способностью разговаривать.
Незнакомец: Да?
Ашра: Хэй, ты так уверено разговариваешь, какбудто знаешь, что перед нами человек и...
Ашра: Он тебе както знаком!
Незнакомец: Хехехе, девочка,
Незнакомец: Ну как же я не могу быть знаком со своим племянником?
Контрабандист: Кого?
Ашра: Хмм... А ведь...
Ашра: Это бы многое объяснило.
Ашра: Не удивлюсь, если окажется, что старик...
Ашра: Соблазнил какогото мага на открытие портала гдето на границы Поэны.
Ашра: А ты знаешь, что порталы за пределами Поэны запрещены?
Незнакомец: Эй, Ашра, я бы не советовал тебе играть в эту игру...
Незнакомец: Ты знаешь, что со мной тебе не тягаться.
Ашра: Мх, ладно...
Ашра: Мы сделаем вид, что ничего не знаем про твоего "племянника".
Ашра: А ты сделаешь вид, что мы не пытались убить человека.
Незнакомец: Хехе, вот и славненько, Ашра.
Незнакомец: Надеюсь, у нас больше не будет таких недоразумений.
Незнакомец: Ты же у нас, какникак, хорошая комнадующая группой.
Незнакомец: И было бы ну оооочень обидно, если бы с тобой чтото произошло в самом начале карьеры.
Крэб: Ашра, сслушай, может быть пойдм уже?
Крэб: Мы и так от графика отбились сильно, да?
Крэб: Нас ждет куча работы там!..
Крэб: И вс такое, пойдем.
Ашра: Ох, чрт, ладно...
Ашра: Надеюсь в скором времени увиде тебя в Поэне, "племянник".
Ашра: Вс таки только ТВОЙ родственник обладает особыми привелегиями.
Ашра: Больше никто, понимаешь меня?
Контрабандист: Эй, Ашра, ну идм, пожалуйста.
Ашра: Да идм, идм.
Крэб: Эй, а, я могу сказать вс, что об думаю?
Крэб: Мы же, вс таки не в городе, мою ругань никто не услышит?
Ашра: Крэб, выговоришься, когда мы будем уже далеко, со слухом у старика и так вс в порядке.
Незнакомец: И так... Ничего ж себе!
Незнакомец: Ты действительно человек?
Ну да!
Да, чрт возьми!
Я вс это время пытался доказать тебе это!
Только...
По всей видимости, если бы ты не пришл, меня бы реально покалечили...
Ну то есть убили.
Но у меня, правда, совсем другой вопрос!
Кто ТЫ такой?
Она сказала:
"Что только у твоего родственника.."
Ну, типа, типа родственника, да.
Он представил меня, как племянника.
Только у тебя есть какието привилегии...
А ещ ты контрабандист!
Вот оно оказывается как!
Так, ладно, может быть сейчас все узнаем?
Ты действительно человек?
Да.
Незнакомец: Обалдеть...
Незнакомец: На кого я наткнулся...
Незнакомец: То есть, я...
Незнакомец: Слушай, я пойду, прослежу за той четвркой, надо убедиться, что они не станут болтать.
Незнакомец: Вернусь к тебе, чуть позже.
Незнакомец: До встречи.
Эээ!
А как же ответы?
Пфррр... Ладно, я шучу, конечно...
Ответов и так предостаточно.
Смотрите, как минимум, мы выяснили:
Есть какието контрабандисты,
Есть гильдии,
Есть какието даски,
О которых пока что, вот прям совсем ничего неизвестно,
А так же дважды упоминались какието волшебники.
О них тоже пока что, ну совсем ничего неизвестно.
Ну вот например: мы точно знаем, то что контрабандисты скупают вещи, которые добывает гильдия.
Для чего они это скупают, неизвестно.
Но вполне реально, чтобы обращаться к волшебникам, дабы за эти вещи, чтото создавать.
Контрабандистами управляет какаято Пуговица...
Незнакомец ещ е назвал...Роковая красотка, както так.
А вот гильдией заправляет некий Шрам.
И по всей видимости, находиться это вс, вот в том самом городе, который мы уже видели.
Пока что, это вс, что мы знаем.
Пока что, это вс максимально поверхностно.
Но!
Как минимум, наш Незнакомец, оказывается не такойто и простой...
Как сказала Ашра, у этого Незнакомца,
У единственного контрабандиста,
Какието привилегии в гильдии.
Получается, у остальных контрабандистов такой привилегии нет.
Какая же эта такая привилегия интересно?...
Да и чем он такое заслужил?
Ладно, мне бы, наверное, домой вернуться... Могу?
Могуу.
Спасибо.
И давайте сразу поэкспериментируем.
Подойдм к дому.
Здравствуйте?
Чтонибудь произойдт?
А?
Седрик: Хэй, Лололошка!
О!
Седрик: Хэй, хэй, Лололошка! Привет.
Привет, Седрик.
Седрик: Фуф, как же я рад, что в тяжлые для нашего королевства времена...
Седрик: У нас есть прекрасный Рыцарь, который нам во всм поможет!
Седрик: Ты же... поможешь нам, да?
Что? Так, погоди.
А чего случилось?
Это моя миссия! Помогать всм ищущим помощи!
Блуэ!
Или третье:
Эй, Седрик, давай просто сбежим отсюда?
Я знаю, одно северное королевство...
Эрессия, слышал?
Только ты и я...
Тхехе!
Подожди, реально.
Я же ведь могу реально нажать сюда.
Но ладно, сейчас я не хочу это в шутку сводить,
Потому что объективно, ну...
Это филлерный такой момент,
Который просто затянет диалог.
Аааа, поэтомуу...
Че случилось?
Ну вот серьзно, че случилось?
Седрик: А? Рыцарь, ты чего?
Седрик: Ты где пропадалто?
Седрик: Ты что, не слышал, что коровь вчера не вернулся с охоты?
Седрик: Иии... Погодика...
Седрик: А ведь... Ведь, ТЫ ходил с ним, разве... Разве, нет?
Седрик: Как ты можешь не знать, что король пропал, а?
Седрик: Лололошка, на чистоту.
Седрик: Ты же не имеешь к этому отношения, да?
Ааа... Пподожди. Стоп.
В смысле "не вернулся"?
А почему тогда я появился в королевских покоях?
Ребят, клянусь, помните предыдущая серия...
Давайте восстановим хронологию...
Я убиваю медведя,
Ну то есть, я нападаю на медведя, чтобы спасти короля...
Далее, по всей видимости, меня вырубает медведь,
Я появляюсь в свом сне,
Разговариваю с Незнакомцем,
И потом пробуждаюсь в королевских покоях!
Я реально думал, то что король вернулся! Я думал, то что он меня спас!
Но я правда ничего не знаю и не слышал о смерти кор...
СТОП!
Бляха!
Стоп, там "смерть" было написано...
Ахахаха...
Я думал там просто было написано, типо: "Я не знаю, куда он делся".
Седрик: Ннно, оооткуда...
Седрик: Откуда ты знаешь, что король мртв?
Седрик: Ты правда думаешь, что в этом мире тебе вс подвластно?
Бляхамуха!
Седрик: Ты думаешь, что уже вс понял, что реальность подчиняется тебе...
Седрик: Но что ты можешь сделать, когда реальность подчинит тебя?
Что?
ЧТОООО?
Седрик, подподо...
Чегооооохохоххо....
Божеее, бляха, ну стоило только...
Ведь самое главное, такие крутые слова:
"Ты думал, что уже вс понял, что реальность подчиняется тебе"!
И я такой реально!
Сижу в этом Междумирье...
Вот ммм...
Контрабандисты, вот этот Незнакомец,
И я такой думаю: ну да! Вообще вс чтенько!
Я уже реально вс понимаю!
И ТУТ НА НАХ!!!
И я в тюрьме!
Охренеть!
Ахахаха..
Привет, Хризеида.
Хризеида: Рыцарь... Я поверить не могу, то что ты правда так поступил...
Хризеида: Я... Я не готова сейчас тебя выслушать.
Хризеида: Поговорим завтра.
Чеее?...
Так. Ещ раз, погоди.
Я...Я был с королм.
Король не вернулся, я вернулся, причм я вернулся сразу в королевские покои.
Ну, в рыцарские, то есть.
И по всей видимости, да.
Этого более чем достаточно, чтобы подозревать, что я убил короля.
Ппогоди, а ч мне делатьто?
Ааааа...
Таааак...
Эть... Ехехехех,
Не, на самом деле было бы прикольно, но...
Это визуальный баг,
Но даже с этим визуальным багом, выбраться не получается.
Емаа, а что делать?
Я даже ломать не могу...
А! Я понял, мне наверное, поспать надо!
НО, ребята, сделаем мы это уже, наверное, в следующей серии.
Оооо, смотри, мы можем заглянуть...
Ехехехеее)
Так, там у нас тоже какието клетки...
В любом случае, ребята,
Наконецто нас начали пичкать какимито ответами!
Но при этом добавляя ещ больше вопросов...
Мы даже до сих пор не знаем, что делает эта иконка!
За 13 серий!
Ребят, если вы также как и я хотите узнать, что будет дальше...
Обязательно подписывайтесь!
Иногда тяжело нажимать на миленькую, маленькую кнопочку,
Но эта миленькая, маленькая кнопочка даст огромную, глобальную мотивацию!
На все сезоны,
На этот сезон
И на будущие видео.
Поэтому, спасибо вам огромное, если не пропускаете мимо ушей,
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И...Тюрьма?
Всем удачи!
Всем пока!
ПокапокапокаПООКА!
Кстати, а что если поспать?
Скелет: Знал ли ты, что сны имеют реальную силу?
Ват?
Скелет: Хехе... Ты ещ можешь вс исправить.
Скелет: Но для этого тебе нужно прекратить убегать.
Скелет: Пора...
Скелет: Делать...
Скелет: Выбор!
Че за нахрен, щас было?!
Вот и сказочке конец,
А кто вс ещ смотрит  молодец!
Внимание! Внимание!
Начинается самое интересное!
Меня посадили в тюрьму, из которой невозможно выбраться,
Потому что, якобы я,
Убил короля Проппии...
Проппия  это королевство.
И у этого королевства, есть вот этот король...
Но главное это то, что я никого не убивал!
Выпустите меня, пожалуйста!
Щас вс расскажу поподробнее,
А вообще...
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, да,
Меня делают виноватого.
И да.
За то что, якобы, я убил короля.
Того самого короля,
с которым мы вместе вышли на охоту.
Дабы убить огромного Неубитого медведя.
Он буквально так называется,
Неубитый медведь.
Короче, история такая:
Медведя мы нашли,
Атаковали,
Меня вырубило,
И я появился в свом вс ещ непонятном сне под названием "Междумирье".
Иии... Главное то, что когда я вернулся обратно,
Ни короля, ни медведя уже не было.
А я вообще появился в королевских покоях.
Какого чрта?
Не, изначально мы подумали, что:
ВАУ!!
Нас спас король!
Какой крутой!
Но нет.
В предыдущей серии, снова какието галлюцинации
И также, мне говорят, что король не вернулся в королевство.
А я единственный, кто был рядом с ним,
С момента его исчезновения...
Угум...
Я оказывается смачную порцию говна поел.
Всю эту историю можно описать одним большим словом:
ПОДСТАВА!
Да, меня подставили
И вот таким вот образом я появился в тюрьме.
Оооокей.
Че делатьто?
Не, вообще у меня идея появилась ещ в предыдущей серии
По идее, раз уж я засыпаю и просыпаюсь в Междумирье,
Надо этим воспользоваться, да?
Таааак...
Окей, получитсято получилось,
Это было более чем очевидно, ноооо...
Кхм, кхм...
А че мне делатьто?
Хелооууу?
А, возможно, надо просто выйти!
Ещ раз, здравствуйте!
Ктонибудь есть???
Даваай, Незнакомец в шляпе, ну свяжись со мной!
Кхм, кхм, кхм!
Что?
Какого чрта,
Тебя же только что здесь не было!
Незнакомец: Слушай, давай сразу...
Незнакомец: Прости, что вчера ушл и так и не вернулся...
Незнакомец: Я, конечно, подозревал, что ты не просто плод моего воображения...
Незнакомец: И... Даже пытался готовить к себя к такому откровению.
Незнакомец: Но... Хех...
Незнакомец: Видимо, не особо успешно.
Незнакомец: И... Я прекрасно понимаю, что тебе прошлось...
Незнакомец: Пройти... кхмкхм... Некоторые трудности изза меня...
Незнакомец: Но и ты меня пойми: ты ведьто не особо разговорчивый!
Хе, а ведь это, кстати, правда.
Сколько я ему слов сказал?
Штук 10?
20?
Незнакомец: Вот именно.
Незнакомец: Как с таким раскладом я должен был догадаться, что ты...
Незнакомец: Не какаято галлюцинация.
Незнакомец: И слушай, раз уж мы с тобой прояснили все эти моменты, то...
Незнакомец: У меня теперь к тебе очень много вопросов!
Незнакомец: Скажи...
Незнакомец: Я же правильно понимаю, что ты совсем не представляешь, где сейчас находишься, да?
А, кстати...
То есть.
Погоди, я могу ответить!
Я сам могу ответить, наконецто!
ДА!!
Да, я не понимаю!
Незнакомец: Угу... я так и понял,
Незнакомец: Значит, человек, я предлагаю тебе такое сотрудничество:
Незнакомец: Я рассказываю тебе немного про это место,
Незнакомец: Помогаю пробраться в город,
Незнакомец: А ты взамен рассказываешь мне всю свою историю!
Незнакомец: Согласен?
Серьзно?
Ну... Да, в целом, я согласен,
Потому что...
Для меня моя история...
Она вроде бы не такая ценная, да?
Скажи... Какая тебе выгода от моей истории, а?
Ооо! Какой хороший вопрос!
А ведь и вправду, зачем?
Так, э... Я хочу за свою историю больше, чем просто экскурсию!
Я могу справиться и без чокнутого старика, который принял меня за галлюцинацию!
Ну это такое...
Я думаю то, что это филлер,
В итоге сведтся либо к этому, либо к этому.
Ээээээм...
Давай, спросим:
Зачем тебе моя история?
Незнакомец: Ооо, об этом не переживай,
Незнакомец: Просто поверь мне,
Незнакомец: Мой к тебе интерес  это не просто прихоть скучающего старика.
Незнакомец: И кроме того, хех...
Незнакомец: Без моей помощи у тебя не оченьто много шансов попасть в Поэну.
Незнакомец: Хехе...А выбраться из Междумирья самостоятельно, просто невозможно!
Незнакомец: Если... Если ты, конечно, не волшебник...
Незнакомец: Скажи... Ты волшебник?
Нет.
А может быть и да...
Может быть я не догадываюсь...
Так. Погоди, ещ раз,
Немногото шансов попасть а Поэну...
Поэна это, по идее, город, в который мы почти зашли,
Но нас остановили вот эти два бугая.
Но скорее меня больше зацепила ВОТ ЭТА фраза:
"Выбраться из Междумирья",
Он же не знает, что я это сам делаю, кстати!
Или погоди...
Нееееет.
А что если вс, что я проживаю в том мире 
Это и есть Междумирье!
Вспоминаем самую первую серию:
Голос в голове сказал, что нет, так не пойдт
И в итоге запуливает меня в этот мир.
Ну то есть не вот в этот мир, а...
Вот в этот мир.
А теперь вспомним предыдущую серию,
Позапредыдующую,
Позапозапредыдущую.
Каждый раз все произносят слово:
Нежить.
А какие галлюцинации мы вс время встречаем?
Правильно, та самая нежить.
Вот она нежить,
Вот она, вот она, вот она, вот она.
Короче е очень много...
И, реально, всегда ктото в образе зомби.
Следовательно, есть одна большая догадка о том,
То что на самом деле,
Я не нахожусь ТАМ!
Я всегда ЗДЕСЬ!
В этом мире.
Но ладно, ч загадыватьто
Я не волшебник, нет.
Незнакомец: О! Ну, вот видишь!
Незнакомец: Получается я  твоя единственная надежда!
Незнакомец: Согласен?
Хорошо, я согласен.
Мне не нравится вся эта мистификация происходящего, я откажусь.
Пф... Серьзно? Вот есть такой вариант?
Конечно, я согласен.
Незнакомец: О! Вот и чудно!
Незнакомец: И... чтобы не быть голословным...
Незнакомец: Начнука я, пожалуй, со своей части обещания.
Незнакомец: Меня зовут Эо.
Что?  Хе...
Эо?
Вау...
Хохо, какое необычное имя...
Офигеть...
Хотя, знаете, это больше похоже на какуюто тройку...
О! А давайте попробуем ввести...
Тройка,
Зэт,
И э,
Нука, так. Это у нас...
Это "э", да.
Дада, больше похоже на "э"
Хорошо, Эо
Привет, приятно познакомиться.
Эо: Да, да, да, взаимно.
Эо: А вот место, в котором ты оказался, называется "Междумирье".
Эо: И раз ты смог сюда попасть, значит, ты мироходец.
Эо: Да?
Эо: Я не знаю, правда, осознанный ты или нет...
Эо: Междумирье  это не метафора, и не красивое название.
Эо: Это в прямом смысле пространство между мирами.
Эо: Запомни это.
Эо: И если ты получил хоть какоето мироходическое образование...
Эо: Ты точно знаешь, что никто не может существовать в этом пространстве.
Эо: Междумирье  это бесконечная, бескрайняя пустота.
Эо: И только мы, мироходцы, можем проскакивать через эту пустоту.
Эо: Но никогда не задерживайся в этой пустоте.
Эо: Понял?
Эо: Никогда.
Эо: Ну... Кроме как вот, наверное, на этом малюсеньком клочке.
Что?
Вот...Вот на этом клочке?
А! Я понял!
В плане вот в этом вот месте, где мы сейчас находимся, в этом скажем так "мире".
Эо: Верно, верно...
Эо: Я... Не знаю как назвать это место, но...
Эо: Скажем так, это не совсем пространство...
Эо: Как ты знаешь, все существующие расы в нормальной ситуации живут...
Эо: Мммм...
Эо: В трхмерном мире...
Эо: У них четвртым измерением является не пространство, нееет.
Эо: Не материальная среда. Время!
Эо: У них четвртым измерением является время.
Эо: И вот, знаешь, поговаривают что реальность здесь, как раз также как и другие миры, сделана из времени.
Эо: Благодаря чему в этой части пустоты мы и можем находиться.
Эо: Представь себе, как если бы время стало осязаемым.
Эо: Его можно было бы потрогать.
Эо: Оно бы сгустилось в каплю и... Бам!
Эо: Образовало этот мир.
Эо: Междумир.
Обалдеть...
Получается мы в маленькой капле, скажем так...
Осязаемого пространства,
Которое находится в пустоте
И которое находится между настоящими мирами.
Эо: Тьхехе! Да не заводись ты!
Эо: Это вс ерунда!
Эо: Ты этим разговорам главное не верь.
Эо: Лучше уж реально признать, что ни черта не понимаешь, что происходит и где ты находишься...
Эо: Чем нести весь этот...
Эо: Буээ...
Эо: Лженаучный бред про материальное время.
Короче, мы поняли, то что перед нами  мироходец.
Обалдеть...
Я впервые встретил такого же, как и я.
Того, кто выглядит, как человек!
Но заметьте, без чужой помощи выбраться из Междумирья  нельзя.
Он сам так сказал!
Получается вс также сходится с моей теорией, что то, что я ложусь спать и вижу кучу галлюцинаций 
Это вс тоже самое Междумирье.
Вот так вота...
Погоди, а у тебя тоже самое?...
Ты, ты тоже видишь эти галлюцинации?
А?
Эо: Обязательно имей ввиду, вся эта городская легенда, которую я тебе только что рассказал,
Эо: Здесь в большомбольшом почте.
Эо: Время ценится мироходцами,
Эо: И к нему тут относятся с особым уважением.
Эо: Хе... Ну оно и понятно.
Эо: Даже в Междумирье время остатся стабильным.
Эо: В отличие от пространства.
О! Стоп, ты куда?
Эо: Ммм... Кстати, а ты знаешь про ОМП?
Эо: ОМП  орган межпространственного перемещения,
Эо: Или как все его здесь называют, искра.
Стоп, стоп, стоп.
Я этого слова уже не слышал... Эээ, два сезона!
Охренеть...
Эо: Эта искра, позволяет нам, мироходцам, перемещаться между мирами, произвольно...
Эо: Без чьейто помощи и порталов.
Эо: Но... Да, как ты уже понял, только не здесь.
Эо: Даже обладая этим органом, никто не может проникнуть сюда самостоятельно.
Эо: Этооо... Скажем так, ограничение нашей способности.
Эо: Междумирье  не отдельный мир.
Эо: Единственный вариант, как здесь можно оказаться  через магический портал.
Эо: Есть, конечно, ещ один способ, нооо... нет.
Эо: Им предпочитают не пользоваться.
Эо: И естественно, как ты уже понял,
Эо: В месте, куда не могут попасть никакие существа, кроме мироходцев...
Эо: Поселились самые отъявленные, в общемто... мироходцы!
Эо: И чтобы жители Поэны не уничтожили друг друга за пару часов...
Эо: В ней существуют очень строгие правила, которые соблюдаются всеми.
Эо: Например, абсолютно все в Междумирье носят отличительные знаки своих гильдий.
Эо: Правом выхода за пределы города обладают только контрабандисты.
Эо: А остальным гильдиям категорически запрещено покидать Поэну.
Эо: Это тебе тоже стоит запомнить.
Эо: Эти правила соблюдаются очень и очень сторого.
Эо: Хоть мы и можем жить тут по какойто непонятной причине...
Эо: Междумирье вс ещ очень опасное место.
Эо: Наказание за любую ошибку, может быть страшнее? чем сама смерть...
Эо: Теперьто ты понимаешь, почему никто не поверил, что ты человек?
Эо: Да... По всем правилам и законам, природным и социальным.
Эо: Ты просто не мог здесь оказаться.
Эо: Хм... Ну, вроде да.
Эо: На этом пожалуй вс.
Эо: По крайней мере, да, на данный момент...
Эо: Сейчас нам нужно сосредоточиться на текущих проблемах.
Эо: Ашра смелая и бойкая девица.
Эо: И это я веду к том, что если я не помогу тебе легализоваться в ближайшие пару дней...
Эо: Она отправиться к главе своей гильдии с рапортом.
Эо: Хе... такая ирония, конечно.
Эо: Самые отъявленные криминалы живут по законам и не смеют их нарушать.
Эо: Как говорил мой один случайный знакомый: "Вселенная стремится к порядку".
Эо: И... Чтобы Поэна приняла тебя, тебе понадобится вступить в одну из гильдий.
Эо: Это тебе тоже стоит запомнить.
Эо: Обычно новую кровь приводит ктото из завсегдатаев в гильдии..
Эо: Но с тобой приключилась какаято...Хм...
Эо: Другая история.
Эо: Придтся действовать хитрее.
Эо: Знаешь... С моим поручительством, ты бы мог подмазаться, даже к Шраму...
Эо: Тебе же явно захочется иногда выбираться за пределы Поэны, раз ты...
Эо: Ээ...
Эо: Обосновался вот здесь.
Эо: Однако если чтото пойдт не так, помни, потребуется какаянибудь взятка.
Эо: Я так понимаю, денег местных у тебя вероятно нет, да?
Эо: Поэтому, знай, будем брать его натуральным продуктом.
Эо:  Хех, ты наверное, заметил, что тут совсем не холодно,
Эо: Но почемуто все контрабандисты таскаются в мехах.
Эо: Якобы это их фишка.
Эо: Они натягивают на себя вс, что сумели сами раздобыть.
Эо: Тьхахах... Я уверен, то что если бы ктото сумел одолеть, хотя бы одну грлскаута...
Эо: До конца бы дней таскался в е беретике.
Стоп, что ты щас сказал?
Грлскаута?...
Стоп, стоп, стоп, СТОП!
Ребята,
Вспоминаем, помоему, третью серию.
Ии... Или четвртую, я уже не помню.
Там сказали, как раз таки, про чтото грлскаутов
Ааааа.... Какого чрта?
Но это же было в другом мире!
Так, получается, всетаки, чтото из того мира есть и в этом!...
Хотя нет!
Это опять же подтверждает мою теорию, то что вс то  иллюзия,
самая большая.
То есть, когда мы ложимся на кровать, когда мы отрубаемся,
Мы появляемся там, но на деле же спим здесь.
Дадададад, пока что это дурацкая теория ни к чему не привязанная, НО!
Давайте будем честны.
Где нам...Ээээ, скажем так... Реалистичнее?
В мире где: говорящие драконы, метеориты, камни с неба, королевства, принцессы, пропадающие короли и многое другое.
Или же встаки, ВОТ ЭТО место,
Где мне вс реально объясняют, как по полочкам
И это вс звучит НАТУРАЛЬНО.
Самое главное, что ещ связывает мои миры:
Это статуи.
То есть они есть и там, и здесь.
Так, окей, грлскауты это, конечно, прикольно, продолжай.
Эо: Ой, блин, я же даже до конца не уверен, что ты понимаешь о чм я говорю.
Эо: Но ладно, это опустим.
Эо: Освоишься ещ.
Эо: Сейчас же для тебя самое главное  добыть такой трофей для Шрама...
Эо: Чтобы он согласился тебя оставить и принять в гильдию.
Эо: Пхах, не переживай, я уверен, у тебя вс легко получится,
Эо: Ты столько времени выживал в этой пещере...
Эо: И напомню... Даже умудрился спасти Ашру!...
Эо:  Хах... А ты точно не галлюцинация?
Эо: Тхехе...
Эо:  Ладноладно, если я начну сомневаться в реальности Ашры и е группы...
Эо: То довольно быстро приду к выводу, кхехехе, что меня и самого не существует.
Эо:  Короче, я предлагаю заняться тебе поиском чупакабры,
Эо: Эту тварь довольно трудно найти...
Эо: Не говоря уже о том. чтобы убить.
Эо: Шрам уже много лет мечтает примерить на себя одежды из е...
Эо: Буэ...
Эо: Трупа...
Эо: Аргх... А потом они ещ спрашивают, почему я не хочу к ним присоединяться...
Эо: Мерзость какая!
Эо: Ну... Вот собственно и вс!
Эо: Это весь план!
Эо: Я на полном серьзе.
Эо: Я приду к тебе завтра. Надеюсь, к этому моменту ты раздобудешь шкуру Чупакабры.
Эо: Адьос.
Окей...
Спасибо за ответы, чувак!
Ээто было реально круто!
Как же много нам всего раскрыли!
Но! Опять же нам ничего не раскрыли про... Вот это.
Дадада,
Мы знаем, то что это не мироходец,
Это Междумирец.
А это многого стоит.
Напомню: Междумирца можно считать самим божеством,
Потому что изначально, когда НИЧЕГО не существовало.
Вот просто представьте: ничего.
И самое первое в этом ничего 
зародилось, как Междумирец.
Ну, по крайней мере так нам известна эта история.
Может быть, конечно, чтото ещ было.
И сами междумирцы начали создавать всю вселенную,
То есть, то место, где я нахожусь.
Вполне вероятно, создана.. Даже этим междумирцем,
кстати!
Вс! Брррр!
Ответы мы ещ успеем получить.
Самое важное  это шкура чупакабры.
Шкура...
И тут реально прям сюжетный предмет!
Так хорошо,
А чупакабру я должен убить здесь!
Но я не разу е не видел...
Ааа... Ладно?...
Где ты спавнишься?
Я же точно должен сделать это здесь, да?
О боже, я нихрена не вижу!
Дайте мне хотя бы фонарь!
Дада, вот так получше.
Ой, какой опасный мир...
А если я здесь умираю, то чтонибудь со мной происходит в итоге или нет?
Тиха...
Молнию прочь!
Ооооо, подсвечивающиеся паучки!
Это, конечно, прикольно.
Сколько вы мне сносите?!
Нихрена себе!
Ээээ!
Тихо, тихо, тихо! Чил, бро, чил!
Половину ХП!
Ты вообще пошл в задницу.
Ладно, окей, это будет болезненное путешествие.
А, А, А!!! СКА!!!
ЧТО ЗА НА
ЧТО ЗА НА
Что за
Что за на...
Фууууух, ладно, я, я успокоился.
Это было просто неожиданно!
Так и даа...
Мне дали шкуру чупакабры.
Э, Незнакомец!
Незнакомееец!
Блин, а ч мне его ждать или...
Че мне делатьто...
Может быть он здесь?
Незнакомец?
В смысле, почему я его называю Незнакомцем?
Это Эо!
Надо привыкать!
Ээээо!
Ээээээоо!
ЭО!
Увы, но Эо здесь нет.
И знаете, пока я бегал по этой пещере, я вот ч задумался:
А я чья это вообще пещера, кстати?
Здесь же вс же это вс построил, здесь же ктото жил!
Здесь же ктото это вс понавесил!
Хм....
Ну ладно.
Видимо тот, кто здесь жил, уже давно пропал.
Кстати, а что если поспать?
Скелет: Знал ли ты, что сны имеют реальную силу.
Ват?
Скелет: Вот ты сейчас спал, а теперь проснулся.
Скелет: Что ты чувствуешь?
Скелет: Это... Галлюцинация?
Скелет: А может ты... Галлюцинация?
Скелет: Ты приходишь в это королевство, говоришь, что всех спасшь.
Скелет: А в итоге, изза тебя погибает король!
Скелет: Ты строишь из себя бравого рыцаря...
Скелет:  И пытаешься сбежать от своих поступков в сны.
Скелет: Тебе нужно определиться, какой жизнью ты хочешь жить!
Скелет: Какую реальность ты выберешь?
Скелет: Хе... Ты ещ можешь вс исправить...
Скелет: Но для этого тебе нужно прекратить убегать.
Скелет: Пора...
Скелет: Делать...
Скелет: Выбор!
Че за нахрен щас было?!
Ааааа...
Блин, но...
Подожди, если я тут один в клетке, то...
Это же я получается!
Вопросы, вопросы, минимум ответов, а теперь ещ и выбор!
То есть погоди, мне он говорит:
Пора делать выбор.
Либо между, так я понимаю, этим миром,
либо тем.
Ребят, а вот давайте реально, на чистоту!
Вы бы какой мир выбрали?
Вот просто со всей информацией, которая есть сейчас, чтобы вы выбрали?
В любом случае, мы засыпаем обратно.
И пора бы, наверное, обратиться к нашей Статуи бога времени: бой.
Не так часто я около тебя бываю.
Что у тебя?
"Вася Башер".
С вероятностью в 1%,
Стоп, я чтото слышал...
Я чтото слышал, боже!
Чтото очень страшное...
Ладно, вроде бы пока
Не показалось...
Да, божееее, какие звуки...
Ладно, я не обращаю на вас внимание!
Короче, "Вася Башер"  это оглушение мобов,
Но!
Вот, что я нашл реально крутое.
"Мастерство стрельбы".
Увеличивает скорость натяжения тетивы пропорционально уровню перка.
Минимальный уровень боя: 25
У меня сейчас 15.
Стоп, а эта что за стрелочка?
Чтооооо?????
ЧТООООООО?
У боя есть ещ больше навыков?
Я реально эти стрелочки просто так, щас заметил!
Так, э, окей, что тут?
О, 25 уровень.
Позволяет с шансом в 1% за уровень полностью проигнорировать полученный от моба урон.
Да!
Да, это круто!
Но, натягивание тетивы это тоже круто.
Короче, нужен 25 уровень.
Пойдм проверим, как быстро я прокачиваюсь здесь.
В этом мире.
Давайте посчитаем.
Раз, два, три, четыре...
Одиннадцать, двенадцать, тринадцать.
Тринадцать делений.
Убиваем этого локуса.
И получаем практически заполненное 13 деление.
Маловато, если честно.
Вот я например паука 3 раза ударил...
И оно вс ещ не заполнилось!
Абалдееееть...
Хахахоооооо
О, что это?
Инфицированный крипер  фрагмент Шарма...
ОООООООО :0
Да ладно...
Инфицированный крипер не сможет увидеть вас с этим.
Яя, я хочу это...
Я полюбому это хочу!
Надо, полюбому, поубивать ещ больше криперов.
Эй, криперы!
Идите сюда!
Кожа и нитки у меня уже есть, поэтому без проблем создадим.
О чрт!
Да, боже, как их убитьто.
Ээээ, мо, а вы ещ кто такие?
Чртовы наблюдатели!
Кыш, кыш, кыш, кыш, кыш!
Так. Я, помоему, щас умру.
Аааа! Тотем!
Охринеть...
Охренеть, охренеть.
Я просрал тотем.
Вот это я молодец.
Так, а у меня немного другой вопрос,
А я восстановитьто его могу?
Охххх, нет...
Я не могу этого сделать...
Это жесть...
И тотемов у меня, дайте угадаю, больше нет.
А! Зато есть шлем, кстати, надо бы его надеть.
Оооооо, хорошо!
Вс ненужное убрать.
Здесь тоже работает система с весом.
Забрать побольше фонарей.
И постепенно на этом заканчивать.
Мы сейчас ждм того самого Эо,
Незнакомца.
Именно он проведт нас к некому Шраму
И к другим людям,
Которые, как я понял, тоже все мироходцы.
Обалдеть, вот это сборище.
Надеюсь, нас пустят в город...
А чтобы не пропустить это вместе со мной..
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
Говорю это в самом конце, потому что мне нужна активная аудитория.
И только самая активная аудитория досматривает до конца!
Надеюсь, вы поняли намк и...
Надеюсь, то что вы не пропустите мимо ушей...
Спасибо большое за поддержку,
А если вы здесь ещ и впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И шкура чупакабры!
Всем удачи!
Всем пока!
ПокапокапокаПОООКА!!!
Эо: Пропустите нас, у новичка сегодня аудиенция.
Да, пропу... Пропустите меня.
Кыш, кыш...
Ухты!
Поэна,
Невозможный город...
Меня пропустили!...
Ребята, я в городе!
Обалдеть!
Шрам: Контрабандистом, значит, хочешь быть, да?
Шрам: А почему?
Эо сказал, что ваша гильдия  самая крутая!
Шрам: Ахахах, крутая, да?)
Шрам: Щас, щас, подожди.
А!
Бляха, стоп.
Оооо! Ребята, наконецто!
За вс то время, сколько мы находимся в ЭТОМ мире.
Нас готовы провести туда,
Где находится хоть какаято цивилизация!
Надеюсь, вы все готовы?
Потому что я  да!
И всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
ИИИИ!!!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, да!
Мы реально готовы покинуть эту пещеру.
Объясняю на пальцах.
Первое:
Мир, в котором мы прямо сейчас находимся называется Междумирьем.
Находится это место в пустоте,
Между настоящими мирами,
В виде небольшого пространства...
Чтото типо...
Капли воды.
Ага, вот такое оно маленькое.
Второе:
Междумирье  это единственное известное место во вселенной,
Из которого не может выбраться или попасть, ни один мироходец с помощью своей силы.
О том, то что я могу отсюда уходить и какимто образом попадать,
Мы пока что никому не говорили...
Это наш секрет.
Ну и наконец, третье:
Своей странностью и незнанием об этом месте, мы привлекли внимание некого Эо,
Незнакомца в шляпе.
Изначально, когда он с нами заговорил, он подумал, что я 
Его галлюцинация.
Но теперь он, вроде, понял, что разговаривает с настоящим человеком.
Я же живой, да?
Эо рассказал мне всю информацию, которой я сейчас поделился с вами.
И также сегодня пообещал провести меня в место,
Где обитают выжившие.
По идее, само место называется Поэна.
И да, вроде бы это какойто город.
Я сейчас жду этого незнакомца уже кучу времени!
А его вс нету и нету...
Ч мне делать?
Он сказал мне добыть шкуру чупакабры, чтобы использовать е в качестве...
Взятки?
И дать е какомуто главарю города, которого зовут Шрам.
Я вроде бы ничего не путаю.
Но ладно, раз уж ничего не происходит, то, наверное, надо поспать?...
Нука... Да, это вс ещ клетка...
Ват?
Ват а фак.
Оооо...
Боже мой, я щас обосраться успел.
Хризеида: Я...
Хризеида: Я не знаю, что делать, сэр Лололошка...
Хризеида: Мо сердце не желает верить, что вы можете быть злодеем!
Хризеида: Вс королевство жаждет вашей публичной казни...
Хризеида: И...
Хризеида: Уже назначена дата на следующей неделе.
Хризеида: Даже мои самые верные придворные рассказывают мне...
Хризеида: Что... Везде! Абсолютно везде!
Хризеида: Только и разговоров, что о вашей казни!
Хризеида: Но я не могу!
Хризеида: Я не могу поверить, что вы могли убить моего отца!
Эй, принцесса, ты меня слышишь?
Доверься мне, я ничего не делал.
Хризеида: Ннет, Рыцарь, не подходите...
Хризеида: Мой советник говорит, что вы могли соблазниться на богатства нашего королевства...
Хризеида: Якобы... Решить, что половины вам мало, но!
Хризеида: Нет, нет...
Хризеида: Я не верю! Мой Рыцарь не мог совершить такого поступка!
Хризеида: Мой Рыцарь спас меня от опасного дракона!
Хризеида: Мой Рыцарь отказался жить в роскоши, чтобы... Просто не облениться!
Хризеида: Эх... Ладно...
Хризеида: Сэр...
Хризеида: Я знаю, что вы не такой человек. Это не было пылью в глаза.
Хризеида: Вам не нужны наши богатства, у вас и так уже вс есть!
Хризеида: Вы богаты, душевно!
Хризеида: Поэтому... Прошу вас скажите мне, о Рыцарь...
Хризеида: Что случилось с моим отцом?... Пожалуйста....
Вааау...
И у меня походу очень важный выбор,
Смотрите: соврать,
сказать правду,
и надавить на жалость.
Так, допустим, соврать:
Когда на нас напал медведь, король отвлкся, и я убил его!
Хахах! Нифига себе врань!
Не, пасибо, не надо.
Сказать правду:
Хризеида, я ничем не мог помочь королю, но я отомстил за него, честно!
Стоп, что?
То есть погоди, когда его ударил медведь...
Король реально погиб?...
Нооо...
Я сам этого не знал, честно говоря...
Так и третье, надавить на жалость:
Ох, Хризеида, простите, я должен был пожертвовать собой, но я струсил! Я ничтожен! Прошу простите меня...
Хммм...
Честно говоря, все варианты какието странные,
Учитывая, то что я реально не знал, что король погиб!
Это!...
Мгх...
Ну ладно, сказать правду.
А?... Что?...
Хризеида: О господи... Я ждала, что вы будете давить на жалость!
Хризеида: Что вы признаете свои пороки, Рыцарь!
Хризеида: А вместо этого вы снимаете с себя вину?
Хризеида: Это немыслимо!
Хризеида: Вы должны были расстаться со своей жизнью!
Хризеида: Пожертвовать собой ради королевства!
Хризеида: Мгх...
Хризеида: И встаки я благодарна вам, что мой отец отмщн!
Хризеида: Я...
Хризеида: Аргх... Я...
А!.. Стоп что это?... Ах!
Принцесса!
У вас паучара на бошке!
Кудато уполз...
Ч происходит?
Хризеида: Я посмотрю, что можно сделать, Лололошка.
Хризеида: Всего доброго.
Хризеида: Э стоп, а...
А господи, ахахахах!
Она просто пошла за...
Скелет: Выбор будет сделан очень скоро!
Скелет: Ооочень скоро...
Скелет: Поторопись,
Скелет: Его будешь делать не ты...
Скелет: Хахаха...
Скелет: Ты... Никогда не задумывался, почему в этой камере появился скелет?
Скелет: И... Кому принадлежал этот скелет?
Скелет: Принцесса ушла...
Скелет: Никто не услышит твой крик...
А?
Что происходит?
А!
Ббббляха!
ЭЭЭЭ! СТОП, СТОП, СТОП, СТОП!!!
Какого?...
Что?...
Что прои...
Эо: О! Проснулся, наконец!
Мммм...
Да хрен знает, как это комментировать, если честно, ну да.
Привет!
Эо: Слушай, никак не могу понять,
Эо: Что такое у тебя со сном?
Эо: Ты правда совсем бесстрашный, что...
Эо: Без всяких переживаний проваливаешься в сон на долгие часы?
Эо: В пещере самого опасного места во всей мультивселенной?
Эо: Серьзно?
Эо: Нет, правда.
Эо: Если что, скажи мне, у тебя нет никаких проблем со сном?
Эо: Тебе ничего странного не снится?
Эо: Ах, ладно.
Эо: Пока задержи ответ в голове.
Эо: Расскажешь, когда мы разбермся с проблемами, хех, реальности.
Эо: Я уже успел поговорить со Шрамом на счт тебя.
Эо: Надеюсь ты раздобыл шкуру чупакабры, а?
Ничсе ты быстрый,
уже и поболтать на счт меня успел.
Да, я раздобыл.
Вс нормально.
Эо: Что? Подожди... Ты сейчас серьзно?
Эо: Мгх...
Эо: Интересно, интересно...
Эо: Кхм, кхм... То есть, ээ...
Эо: Раз так, то...!
Эо: Пару слов перед тем, как мы с тобой отправимся.
Эо: Запомни, Шрам это  глава гильдии контрабандистов.
Эо: Когда ты увидишь его, не пялься на его лицо.
Эо: Просто отводи взгляд.
А... Окей, понял.
Интересно, почему...
Эо: Хе... Сам поймшь почему.
Эо: Предупреждаю сразу,
Эо: Контры угрюмый народ, они предпочитают говорить коротко и по делу.
Эо: Это скажем, хм...
Эо: Тоже их фишка.
Эо: Ты и сам видел, что во время вылазок они раскрываются понастоящему.
Эо: Но...
Эо: Поскольку разговаривать ты будешь в Поэне...
Эо: Не смей, ни в коем случае, портить их имидж!
Эо: О, и ещ коечто.
Эо: В Поэне очень важно уметь торговаться.
Эо: Тебе надо сразу показать, что ты можешь быть полезен,
Эо: Но при этом.. Знаешь себе цену.
Эо: Поэтому, ни в коем случае, не выкладывай шкуру чупакабры сразу.
Эо: Держи е как козырь.
Эо: И если, вдруг, Шрам предложит тебе вступить в гильдию без взятки...
Эо: Тоо...
Эо: Преподнеси шкуру, как знак благодарности.
Эо: Поверь, это будет идеальным раскладом!
Эо: И сразу, поверь мне, сразу увеличит твою репутацию в гильдию.
Эо: А, вдобавок, гарантирует тебе уважение не только Шрама,
Эо: Но и всех остальных.
Эо: Хехе...
Эо: Поверь,
Эо: Слухи по Поэне расползаются быстрее, чем швы на одежде пряностников.
Эо: Ах, ну ладно, чтото я заговорился.
Эо: Идм!
Эо: Если вс пройдт хорошо и ты останешься в живых, тооо...
Эо: Встретимся в "Пузатом лисе".
Эо: Это таверна в Лазурной гавани.
Эо: И, знаешь, я думаю, Шрам не разрешит тебе разгуливать по его району первое время.
Эо: Даже за такую драгоценную шкуру, да.
Эо: Так что придтся тебе у нашего рыжего остановиться...
Что? Рыжего?
Это ещ кто?
Эо: Забей.
Эо: Для начала тебе нужно выжить.
Эо: Меня с тобой не будет,
Эо: Аудиенции Шрам проводит, только, один на один.
Эо: И... Так...
Эо: Встреча через 3 часа,
Эо: Я буду ждать тебя у ворот Поэны,
Эо: Ты знаешь, где это, да?
Ээээ... Ворот Поэны?
Допустим, да..
Яя, вроде, понимаю о чм речь.
Эо: Вот и замечательно!
Эо: Так... Эх, это берм.
Эо: Ты только спатьто не укладывайся.
Эо: Хех..
Эо: Опоздаешь ещ,
Эо: А Шрам не любит ждать.
Понял, вс, спасибо.
Так, э, мне нужно к воротам.
Мне нужно к воротам.
Но я уже знаю, где это находится.
Это находится, вот в этом городе, да.
Я посмотрел карту и оказывается, городишкото у нас не маленький!
Я только одного не могу понять!
Незнакомец, а почему мы просто туда вместе не пошли?
В чм твоя проблема?
Так, погоди, а если я посплю.
Ага...
Ах! ООООО!
Опыт! Хехе, опыт я люблю, спасибо :3
На всякий случай, постоим, подождм, мало ли ктото придт.
Я, конечно, понимаю, то что мне нужно в Поэну, но
Мало ли, мало ли...
Нет?
Мммм...
Ну окей, возвращаемся.
Обязательно берм с собой немножко еды.
Она нам пригодится.
Что ж и отправляемся в Поэну.
Я очень, очень, сильно надеюсь, то что я не ошибаюсь и я действительно бегу туда, куда надо.
А бежать по идее надо вон туда!
Вс найдено, вс сделано.
Дароова.
Те самые опасные типы здесь постоянно стоят, или что?
Привет, о!
Незнакомец!
Ппогоди, а ты можешь спокойно проходить, да?
Эй, привет, ребят..
Привет, Незнакомец...
Так...
Эо: Айяйяй, ты погляди!
Эо: Что? Не пускают твои будущие согильдийцы, да?
Опасный тип: Чегооо?
Опасный тип: Я не ослышался или...
Опасный тип: К нам что теперь нежить набирают?
Эо: Эй, молодой человек, ну не хорошо же, подслушивать чужие разговоры!
Эо: А вообще, знаете, почему вы стоите здесь и охраняете вход, вместо того, чтобы ходить на вылазки?
Опасный тип: Ээээ... Ну и почему?
Эо: Потому что вы, олухи, человека от нежити отличить не можете!
Опасный тип: Эээ... Вы сейчас серьзно?...
Опасный тип: Господин Эо, пожалуйста, только не говорите Шраму!
Эо: Ахахахха...
Эо: Как заговорил, ты погляди!
Эо: А ведь я как раз иду к нему!
Эо: Лааадно, не скажу, так и быть.
Эо: Пропустите нас, у новичка сегодня аудиенция.
Да! Пропу... Пропустите меня...
Кыш, кыш...
Ухты...
Поэна,
Невозможный город...
Меня пропустили!...
Ребята, я в городе!
Обалдеть!
О, я уже вижу там какието люди ходят.
мо, так я, я так понимаю это какойто шумный городишко.
Девушка: Так! Стойте, молодой человек! Стойте!
Девушка: Я вижу в вас силу!
А! Что такое?
Девушка: Вижу потенциал!
Девушка: Остановитесь, не откажите в помощи!
Девушка: Прошу вас, молодой человек!
Девушка: Мне действительно нужна ваша помощь, я не попрошайка, правда!
Девушка: Ну выслушайте меня! Пожалуйста!
Ухты...
Кто ты такая?
Пройти мимо,
Что произошло?
Мне бы кто помог, девушка...
Ну, давайте спросим, что произошло?
Девушка: Ох! Я знала, я знала, что ваша искра откликнется на мою просьбу!
Девушка: А... Дело в том, что...
Эо: Эй!
Эо: Ты что это там делаешь?!
Эо: Мргх...
Эо: Скройся с глаз моих, погасшая!
Девушка: Ой, ппростите, я не знала, что...
Эо: Живо!
Эо: Ты что, придурок, с ума сошл?!
Эо: Средь бело дня разговаривать с погасшими!
Эо: Ой...
Эо: Извини...
Эо: Я... Я должен был предупредить тебя.
Эо: Но если ктото увидит, что ты беседуешь с этим отродьем...
Эо: Твоя репутация мгновенно упадт!
Эо: А репутация в Поэне, поверь мне, дороже любых скинтов!
Эо: Так, в общем...
Эо: Нам надо торопиться, введу тебя в курс дела позже.
Эо: Пойдм!
Окей...
Ох ты ж бляха! Как это круто!
Тут реально есть какойто...
Лор! Вы понимаете, тут...
Реально целая история у этого города!
Он ощущается...
Живым...
Абалдееееть...
Как же тут шумно...!
Здарова!! Привет!
Контрабандист, кстати.
Поговорить я с ним не могу.
Куда мы идм?
О, стоп, что это?
"Пузатый лис", ребята! Там таверна "Пузатый лис"!
Это то самое место, куда нам надо!
Так, окей, окей, но видимо сначала нам нужно к Шраму...
Что это тут у нас?
"Дикая бухта"...
Дидикая... Стоп, а... Дикая бухта в двух сторонах, да, там.
Понял.
А куда это мы?...
Емаааа!
А вот тут вот, походу, живут самые богатые контрабандисты.
Здравствуйте всем!!!
Короче, давайте запомним, то что мне сказал Эо.
Эо: Ну, собственно... Удачи тебе!
В этом мире важна репутация и...
Эо: И помни, не смотри долго на его лицо, говори вежливо, но не заискивай.
Эо: И про шкуру чупакабры не говори, как можно дольше.
Эо: И...
Эо: Ах...
Эо: Просто... Постарайся не умереть, хорошо?
Окей...
Знаете, это вс так податся...
Какбудто... Я щас сгину здесь...
Оу....
здравствуйте....
О! Это Шрам!
Шрам: А?
Шрам: Оооо!
Шрам: Щас, подождите...
Привет?...
Шрам: Эх...
Шрам: Так, так, так, так, тааак...
Шрам: Значит, это ты племянник нашего Эо, да?
Шрам: Очень рад! Очень рад!
Шрам: Я бы, конечно, пожал тебе руку, ноо... Не хочу!
Шрам: АХАХАХ!
Шрам: Это юмор у меня такой, привыкай.
Шрам: Если хочешь в наши ряды.
Шрам: Знаешь, а тебе оченьочень повезло!
Шрам: Прямо перед твоим приходом я вкусно покушал!
Шрам: Ах, жаль, что радость от еды у меня быстро проходит, и...
Шрам: Ладно!
Шрам: Давай к делу!
Шрам: Контрабандистом, значит, хочешь быть, да?
Шрам: А почему?
Мммм...
Для начал я скажу, что...
На самом деле, я не ощущаю от него какойто жсткой опасности,
Но и при этом.
Я думал, что у него на лице будет чтото...
Чтото такое...
ЖСТКОЕ.
Но вроде бы вс нормально, лицо как лицо.
А не, хотя погоди.
Ахахах!
Я только щас понял, что у него глаза в разные стороны.
То есть они очень далеко друг от друга, вы поглядите.
Тахахаха!
Ой, в смысле, сори, извиняюсь.
А почему? Почему я пришл?
Я обожаю убивать невинных животных!
Хочу гулять за пределами Поэны.
Эо сказал, что ваша гильдия  самая крутая!
Ну, наверное, я буду это говорить...
Шрам: Ахахах, крутая, да?)
Шрам: Щас, щас, подожди.
А!
Шрам: Ты что думаешь, что нас, контров, можно обычной лестью взять?
Шрам: Если ты правда так считаешь, то...
Шрам: Ты полнейший идиот!
Шрам: А идиоты нам не нужны!
Аааа...
Блин, ладно...
На самом деле...
Я обожаю убивать невинных животных!
Я хочу возможность выходить за пределы Поэны!
Я принс вам скромный подарок!
Так, то есть вот, мы можем сразу с козыря начать,
Но можем попробовать чтонибудь другое, ммм...
Блин...
Я хочу иметь возможность выходить за пределыы?...
Шрам: А?
Шрам: Ну вот! Сразу так и надо было говорить!
Шрам: Я не люблю, когда мне врут... Понял меня?!
Шрам: А ещ больше я не люблю, когда мне пытаются льстить.
Шрам: Ладно...
Шрам: Опыт контрабандистский есть?
Так, так, так, так... Это тест, это тест.
Дда, я вот принс подарок!
Хехеахаха!
Блин, нет, стоп.
Я уверен, то что можно и без подарков обойтись.
Нет, нафиг, мы щас пока что без него будем пытаться.
Нуу... Не такой обширный опыт, как у вас, конечно...
Нет, он сказал, что льстить ему не надо.
Я бы не стал пытаться попасть в эту гильдию, если бы у меня его не было.
Блин...
Ну окей, мне кажется это болееменее.
ехехех, какие у тебя странные глаза)
Шрам: Молодец, хороший ответ.
Шрам: А с оружием как? Умеешь управляться?
Шрам: Ргх!
А! Ват а фак!
За что?!
Шрам: А это тебе за то, что пялишься на мо лицо!
Шрам: Если я ещ раз это замечу, то удар будет куда больнее!
Шрам: А пока что ладно! Я спишу такое поведение на случайность.
Шрам: Запомни, щенок.
Шрам: Как бы хорошо ты не обращался с оружием, я обращаюсь с ним куда лучше тебя.
Ладно, простите...
Яя буду смотреть вот сюда... Ой, как красиво...
ПФФФФ)))
Ахаха!
А куда мне смотреть? Вот так что ли?
Шрам: Твоя скорость, ловкость и смекалка за пределами Поэны  твои единственные шансы.
Шрам: И знаешь, почему в нашей гильдии самая большая текучка кадров, а?
Шрам: Да потому что из пяти новобранцев мы теряем троих!
Шрам: По сравнению с внешним Междумирьем, Поэна  райский уголок!
Шрам: Поэтому, помни.
Шрам: Ты должен быть готов ко всему.
Шрам: Что, ты будешь делать, если ты на вылазке с товарищем, и он попал в лапы зверей?
Шрам: М?
Уффф...
Грбаный экзамен.
Так, э.
Что я буду делать, если я на вылазке с товарищем,
Но он попал в лапы зверя?
Помогу ему?
Оставлю товарища, он приманит на себя всю опасность, и я смогу спастись...
Вот это звучит, как будто так и надо ответить, да?
Типо... я спасусь,
И в итоге мы...
Хотя бы ктото выживает, короче.
ФААААК! Я не знаю, ну помогу, наверное тогда.
Шрам: НЕТ!
Серьзно?!
Бляха, но я же хотел другое ответить...
Шрам: Если твой товарищ уже попался, то ты не сможешь ничем ему помочь!
Шрам: Запоминай! Вы просто сгините оба!
Шрам: А теперь, нуууу!...
Шрам: Подумай ещ раз!
Понял, принял. Так у меня новый выбор.
Я отлично справляюсь и без товарища, смотрите какой у меня подарок!
Да господи!
Эта грбанная шкура!
Нет, стоп, стоп.
Оставлю товарища, он приманит на себя всю опасность, иииии... я смогу спастись?...
Шрам: Ммм...
Шрам: НЕТ!
ЧЕГОООО???
Всмысле?!
Шрам: Как ты собрался там выживать в одиночку, а?!
Шрам: Твари Междумирья сожрут твоего друга в одночасье!
Шрам: И кинуться за тобооой!
Шрам: Хехе...
Пипец, и какой тогда правильный ответ?
А и смотри, я могу промолчать, либо про шкуру сказать...
Возможно, лучше промолчать, потому что...
ммммм...
Иначе он подойдт и скажет:
"Ты не перебивай меня, мальчик"
Наверное, я не знаю...
Ладно, какой правильный ответ, так и быть.
Какой правильный ответ?
Только не бей меня, пожалуйста...
Шрам: Ахахах!
Шрам: Правильный ответ: нельзя допустить, чтобы твой товарищ попал в ловушку!
Шрам: Ты должен уметь работать в команде, потому что в одиночку, вы просто бесполезны.
Шрам: Как думаешь, справишься?
Шрам: Будешь работать в команде?
Да не нужна мне команда, я в одиночку чупакабру завалил...   
Да боже, бляха!
Хватит про эту чупакабру!
Я очень быстро учусь...
Легко, я отличный командный игрок и прекрасный контрабандист!
Давай, смотри, вот это, наверное, он не поверит.
А вот если, я ему скажу как есть, типо: я учусь,
То, наверное, будет нормально.
Шрам: Угу... Хорошо, молодецмолодец...
Нука? Хух... Слава богу...
Шрам: Знаешь, малой, ты мне нравишься.
Шрам: Как тебя говоришь зовут?
Лололошка меня зовут.
Шрам: Окей,
Шрам: Добро пожаловать в гильдию, Лололошка!
Шрам: Допуска в район у тебя, пока не будет.
Шрам: Ты должен пройти обучение.
Шрам: Перекантуешься, пока в магическом.
Шрам: Я пришлю к тебе когонибудь,
Шрам: Завтра.
Шрам: Спокойной ночи!
О, и у меня выбор!
Так, что это?
Ох! Я могу, шкуру дать ему!
Я очень признателен, примите эту шкуру в знак моей благодарности!
Да, давай!
То есть, теперь получится, да?
Вот, забирайте.
Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста...
Чтоооооо?
40 репутации контрабандистов???
Чтоооо это было щас... Погоди....
Шрам: А?...
Шрам: Это же...
Шрам: Это...
Шрам: Ох... Кх... Подождика...
Шрам: Я...
Шрам: Я уважаю тебя, малой!
Шрам: А теперь вс. Ступай.
Шрам: Вы видели это???
40 репутации, подожди, чтооо...
Подожди, я нажимаю на разные клавиши...
Пуканье вкл Ахахахах, что?
Подожди, чего?)
Ваат аа фааак...
Ыыыых,
Что это за сборка?)
А и я теперь не могу прийти в этот район, я понял.
Мне, наверное, надо репутацию заслужить или чтото подобное...
Так, погоди, как я пуканье включил?
Аааа, как его выключить теперь?
Вс, отключено.
Так, я короче, понажим..
Огооо...
Репутация...
Маги,
Убийцы...
Воры,
Контрабандисты,
И торговцы пряностями!
Жеееесть, это так круто!
Я могу сам делать себе сюжет!!
Ну, то есть..
Я сам строю сюжет.
Вы понимаете?
Здесь, походу, как минимум, будет 5 концовок.
Статус "равнодушие" от магов,
Убийцы равнодушие,
равнодушие,
Контрабандисты, пока, тоже равнодушие.
Короче, все ко мне относятся нейтрально.
Это,.. яя... Хочу похлопать!
Это... это, чтото вообще новое,
Чтобы такой геймплей реализовали...
Я... Даже не мог себе представить,
Вы... Понимаете, что это закос на А.А.А. игры?
Ну... То есть...
Игры с большим количеством концовок,
С вариативностью сюжета,
И так далее.
Иии...
Я такого не мог представить, даже, в ближайшие... Года два???
А тут на тебе!
ВАУ....
Низкий вам поклон.
Разработчики, вы лучшие (3)
Так, хорошо, на этой тяги офигивания, давайте попытаемся пройти в район, встаки...
Агааа, меня не пускает, я понял...
Тааак, а вы кто такой? Здравствуйте.
Вор, угум...
Поговорить я, наверное, не могу, потому что репутация никакая!
Ко мне они сейчас равнодушны.
И где я вообще нахожусь? Это центр города?
Смотрите, там тоже закрытая территория.
Ааааа.... Надо, наверное, прорисовочку сделать чутьчуть побольше.
И, возможно, здесь есть ещ какаято закрытая территория.
Что это?...
"Зал Травника"
Кровь с молоком...
Мртвые позавидуют живым.
Мммм... Прикольно...
А тут у нас что?
Аааа... погреб старика Ги.
Я не сижу сложа руки.
Хорошо, а где погреб?
А погреба нет!
Бочки пустые.
Это?
Молоко...
Грибочки...
Блин, антураж здесь оч клвый, мне прям нравится!
Главный портал.
Ооох!
Стоооп...
Про этот главный портал говорил Эо!
Он говорил, то что... ммммм...
По идее из Междумирья, вот отсюда,
Можно выбраться при помощи главного портала.
И попасть сюда тоже можно только при помощи главного портала!
Но...
Где он?
Ща...
А ну вот оно, походу, да?
Ехехехе
Я, походу, его нашл.
Аааа, эмблемы гильдий.
Это я сразу понимаю.
Это воры,
Этааа...
Мммм, легче здесь посмотреть.
Это контрабандисты, кстати!
Они меня, получается, любят.
О! Контрабандист, здрасте!
Привеееет!
Яя с вами!
Понятно, до свидания.
Это у нас ктоо?
Сразу проверяем.
Надо всех запомнить.
Это убийцы!
Ухты!
Говорящие название...
О, а это воры!
По любому...
Да, да, да, да, да, видите у них зелная полосочка.
И по любому это лагерь воров.
Ньех!
Я реально нахожусь, в какомто центре города.
И мы понимаем, то что в этом городе бушует клановая война...
То есть, каждый пытается добиться большей репутации....
Так, а это у нас...
Торговцы пряностями...
Хмммм...
Честно говоря, мне по названию симпотизируют торговцы прянностями.
Контрабандисты
И маги.
Вот эти три клана, мне, пока что, прям нравятся по названиям.
Главный портал.
Золотой город.
Ваааау, ээхххх...
Вот бы мне туда пройти...
Но не могу...
Так и быть!
Мне по всей видимости нужно в б...
В бар...
Стоп.
Что за...
Это же тот самый плакат.
ЭТО ЖЕ ТОТ САМЫЙ ПОРВАННЫЙ ПЛАКАТ!!!
Разыскивается...
Сколько нафиг???
Это ч вообще такое????
Хахаа...
Это доллары? Это репутация? Это деньги???
А! Это эти...
ммм...
Скрисы!
Скрисы...
Короче, он там говорил про какуюто валюту.
Скинты!
Точно!
Скинты!
Я так понимаю, что это значок скинтов.
А скинты  это, скорее всего, деньги!
И мы, наверняка, с этими деньгами ещ столкнмся.
Так, сюда зайти нельзя, понял.
Сюда тоже зайти нельзя.
Ну, слушайте, то что здесь разыскивается Междумирец, это о чемто то говорит!
По всей видимости, это какаято оооооочень значимая фигура.
И наверняка сюжет, чтото ещ расскажет о нем.
Здрасте маг, вы ещ и эльф по всей видимости.
Таааак, а это что?
Разыскивается... За 1050!
Всего лишь 1050!
То есть вы можете сравнить, да?Междумирец, у которого там 00000000 и ЭТО!
Кстати, мммм... Ни на кого не похож.
То есть я такого, вроде бы, даже ещ не встречал.
Оооо, погодите, а может быть это... Инкуб?
Хехехе...
Что ж, ладно, мне в любом случае нужно в "Пузатый лис".
Ухты...
ВААААУ!!!
Я прям вот так захожу... Здрасте!
Лис: Ооо! Здравствуйте! Добро пожаловать в таверну к старине лису! Лис  это я!
Лис: А это  моя таверна!
Лис: Хм... Ты должно быть друг Эо, да?
Лис: Мммм...
Лис: Признаюсь, я не думал, что у Эо есть друзья.
Лис: Слушай, ты уж прости, ему пришлось срочно уйти. Но он заплатил за твой ночлег!
Лис: И... Кхмкхм.
Лис: Я уже закрываюсь...
Лис: Ждал только тебя.
Лис: Так что, второй этаж.
Лис: Комната номер 4.
Лис: И не переживай, там открыто.
Понял.
А ты че тогда тут сидишь?
Мы закрываемся уже, на выход, мо.
Или посидим.. Кстати, а может быть тут есть какойнибудь интерактив реально?
Нука, вот так вот, а? А? А? А? А?
Нет? ААааа! Было бы реально круто на самом деле!
Нука поговорим?
Не поговорим.
Ох! Какая здесь крутая лестница!
Таааак!
Ага, вот, мне четвртая...
Открыто и вправду.
Ээээ...
Такая маленькая комнатушка?
А, слушайте, у меня только один вопрос:
А меня вернут туда, где я выживал?
Ну то есть, я как бы понимаю, это очень клво, что тут есть: контрабандисты всякие разнообразные, воооры...
И блаблабла, нооо...
Я выживал, в том мире, где:
Принцесса,
Король,
Драконы.
То есть там, где меня прямо сейчас, пытаются казнить!
Вы не забывайте про ту историю, она тоже развивается.
Но то как это податся в двухформатном, понятном режиме...
Блин, вызывает только респект разработчикам.
Я... Я ещ раз хочу похлопать!
Спасибо огромное!
Ладно, открыть могу?
Могу, но ничего нет, нет...
Я, наверное, не буду сейчас ничего складировать, на всякий пожарный.
Ииии, на этом буду постепенно заканчивать!
Неплохая у нас выдалась вылазка по Междумирью,
Но при этом ответов, пока что не дало!
Скорее задало больше вопросов.
И стоп!
Ребят, я очень, на самом деле...фсссс...
Привык смотреть на такую статистику, что когда я прошу когото подписаться,
мммм...
В этот момент уже никто не смотрит...
Буквально.
Поэтому я очень надеюсь, то что вы...
Если не подписаны на мой канал,
То подпишитесь...
Я каждый раз говорю это в самом конце..
И да, я понимаю, что это моя ошибка!
Говорить это в самом конце...
Но при этом...
Это очень важно!
Потому что смотрит только активная аудитория в самом конце.
И я правда надеюсь, то что... Вы вс таки не пропустите это мимо ушей!
Спасибо больше, если это так!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
Иии...
МЕЖДУМИРЬЕ!
Всем удачи!
Всем пока!
ПокапокапокаПОКА!
Хризеида: Я... Я была обязана чтото сделать!
Хризеида: И, приказала лучникам поджечь деревни...
Обалдееееть...
Седрик: И знаешь, я нашл книгу сказок нашего королевства.
Седрик: Могу почитать тебе, пока ты засыпаешь.
Я могу сейчас лечь и ты буде...
Чегооо...
Хризеида: Я не знаю, что мерещилось вам...
Хризеида: И что для вас реальность, а что нет!
Хризеида: Но скажите.
Хризеида: Мучали ли вас кошмары последние дни?
ОХУДЕТЬ....
Ух!
Всем привет, ребята!
Добро пожаловать в захудалый, задрипанный отель в городе Поэна, в Междумирье!
Мне интересно только одно:
Если я прямо сейчас усну, я появлюсь в королевстве, или нет?
Это мы сейчас и узнаем!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
ИИИИ!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, да!
Наконецто, мы попали в город Поэна!
Нууу, что могу сказать?
Славный городишко,
В который тебя сначала фиг пустят,
Потом попытаются обокрасть,
Потом, при знакомстве, попытаются убить,
А потом тебе дадут понять: что либо у тебя есть репутация, либо  проваливай.
Хороший город.
НУ, а если серьзно,
То Незнакомец в шляпе, как и обещал, провл меня в город Поэну.
И даже познакомил с главой гильдии контрабандистов,
Шрамом.
Честно признаться, диалог со Шрамом был ооочень тяжлый.
Как экзамен.
Но по всей видимости, я вс отвечал правильно
И в конце, мне удалось получить 40 репутации у гильдии контрабандистов.
Круто!
Только это также дало понять, что дальше будет полная жопа.
Спросите, почему жопа?
Да потому что городом управляет ПЯТЬ гильдий!
Маги,
Убийцы,
Воры,
Контрабандисты
И торговцы пряностями.
Изначально, у всех статус: "равнодушие"  150 очков.
Собственно, у контрабандистов я получил 40 репутации.
Это прикольно.
Но я не представляю, как понравиться всем!
По всей видимости, в будущем это будет ещ та задачка...
Короче, давайте продолжим.
Эо сказал мне идти в эту таверну, под названием "Пузатый лис"
Якобы встретимся здесь!
Но по итогу я прихожу и...
Его нету!
Бармен сказал, то что он здесь был, оплатил 4 комнату и ушл по какимто делам.
Что ж... Мне наверное сюда.
И мне, наверное, поспать.
Ооооо!
Привет, старая добрая тюрьма.
И ч меня сюда телепортировало?
Так...
Тихотихо, ктото идет...
О!
Хризеида, привет!
Хризеида: А?... Что?
Хризеида: Сэр Лололошка, почему вы вс ещ здесь?
Хризеида: Ну же идмте! Скорее! Я вс поняла!
Какого?... Аахахах!
Чтооо???
О! Там..
Доа,
Фаронд,
Фаронд: Ну, мам, подожди!
Ээ, здарова!
Доа: Принцесса, это же неправильно!
Ахахах, ладно, я уже в какомто диссонансе и ниче не понимаю.
Доа: Он подверг опасности моего сына!
Доа: Я доверила ему сына, вы понимаете?
Доа: Вы не можете просто взять и отпустить его!
Хризеида: Эээ, фу... кхм, кхм...
Хризеида: Крестьянка, держите себя в руках!
Хризеида: Ваше решение передать сына больному человеку целиком на ВАШЕЙ совести.
Хризеида: И кроме того, Лололошка действительно благородный рыцарь!
Хризеида: Ведь он спас меня от дракона! И это сохранило вам жизнь!
Фаронд: Ооо, ррррыцаррь!
Фаронд: Настоящий!
Доа: Ах, Фаронд, помолчи!
Доа: А вы принцесса!
Фаронд: Мгах, ладно...
Доа: Я так скажу. Любой человек, каким бы он ни был героем, должен отвечать за свои поступки!
Хризеида: Хм, вот именно, крестьянка, за свои!
Хризеида: То, что человек делает человек по вине болезни, не должно ставится ему в вину!
Хризеида: А теперь уходите, пока я не приказала страже вас прогнать.
Хризеида: Идмте, сэр Лололошка!
Аа...
Доа: Но Хризеида, он же даже не рыцарь!
Хехехе...
Хризеида: Так, вс. С меня хватит!
Хризеида: Стража!
Ухты...
Хе...
Стоп, а почему?..
Почему ты назвала меня больным?
То есть она буквально так и сказала:  "То что делает человек по вине болезни".
Ват?
Стоп, погоди.
А куда делся трон короля?
Его что, снесли что ли?
Напомню, это выглядело вот так.
А теперь здесь тупо пусто.
Хризеида: Охохохо, рыцарь...  Я... Я понимаю, что вы сейчас, наверное, очень растеряны...
Хризеида: Твоя болезнь вряд ли давала тебе чтко мыслить...
Хризеида: Но... сейчас тебе должно быть уже лучше.
Хризеида: Поэтому я попробую вс объяснить.
Тхе, окей, давай, расскажи.
Хризеида: Ох..
Хризеида: Так вот.
Хризеида: Все считают, что мой отец был ужасным пьяницей и дураком...
Хризеида: Ведь, якобы, он не пытался сделать наши богатые на ресурсы земли безопасными...
Хризеида: Но... На самом деле...
Хризеида: Наш мир, как сейчас, не был ограничен крепостными стенами.
Хризеида: Более того, большая часть крестьян жила там, где сейчас царит разруха.
Хризеида: Король и королева были счастливы...
Хризеида: Ведь их королевство, оно процветало!
Хризеида: А дочери росли прекрасными девушками...
Скубидия: Хриза! Эй, Хриза, иди сюда!
Хризеида: Аргх, сколько тебе повторять, Скубидия!
Хризеида: Мы  принцессы, мы не должны называть друг друга короткими именами на улице!
Скубидия: Ой, точно, прости, прости, Хриза!
Хризеида: Хехе, чтото ты не выглядишь раскаявшейся, Скубидия!
Скубидия: Хехех,  это потому что я слишком рада, что у меня есть такая ответственная сестра!
Скубидия: Я знаю, что с ней мне не страшны никакие ошибки!
Хризеида: Эх... Да, у меня и правда была сестра, самая добрая и веслая девочка, которую я знала.
Хризеида: И у меня была прекрасная мать...
Хризеида: Она всегда останавливала отца от самых сумасшедших идей!
Хризеида: А потом на наше королевство напали Неубитые...
Хризеида: Это была целая армия вампиров, очень голодных вампиров...
Хризеида: Представь себе, рыцарь, они обращали всех на свом пути, их армия постоянно росла...
Хризеида: Многие вампиры были так голодны, что убивали своих жертв, ещ до обращения!
Хризеида: В считаные минуты от многочисленных внешних деревень не осталось ничего...
Хризеида: И... Вампиры... Они, они уже двигались на замок...
Хризеида: Единственным вариантом остановить их было запереть ворота и...
Хризеида: Поджечь внешние деревни...
Хризеида: Отец медлил, не отдавал приказа, говорил, что там ещ могли оставаться люди!
Хризеида: Мы могли спасти куда больше людей, я говорила ему об этом, но...
Хризеида: В тот день...
Хризеида: Мать повела Скубидию к знахарке, у сестры очень разболелись зубы!
Хризеида: И, как ты можешь понять...
Хризеида: Отец вс ждал, когда они вернутся в замок и не отдавал приказа.
Хризеида: И...
Хризеида: Ох... Они вернулись...
Хризеида: Только уже... Мртвыми.
О я... представляю какими они вернулись...
Да...
Хризеида: Я... Я должна была обязана чтото сделать!
Хризеида: И вот маленькой девочкой, я приказала запереть ворота...
Хризеида: И... приказала лучникам поджечь деревни!
Обалдеееть...
Тут такая...
Такая не сказка, ребят, это...
Хризеида: Огонь уничтожил большую часть Неубитых, те кто сумел выжить сбежали, но...
Хризеида: Королевство, да, оно было спасено...
Хризеида: Точнее, то что осталось от королевства...
Хризеида: До самого утра никто не решался высунуться из замка.
Хризеида: Утром отец не выдержал и бросился на поиски мамы и сестры.
Хризеида: Ох, нет...
Хризеида: Его не было несколько дней, он вернулся...
Хризеида: Понимаешь, рыцарь...
Хризеида: Он вернулся другим...
Хризеида: Сначала он просто стал одержим новым нападением.
Хризеида: Мы все отнеслись к этом с пониманием... Каждый из нас скорбел посвоему...
Хризеида: Но потом...
Хризеида: Отец начал бредить...
Хризеида: Начал говорить про охоту, про полчища какихто... Медведей!
Хризеида: Что он защитит нас всех!
Хризеида: Окончательно стало понятно, что чтото не так тогда...
Хризеида: Когда он назвал мою сестру своим питомцем!
Хризеида: Разрушенное королевство,
Хризеида: Смерть половины семьи,
Хризеида: Чокнувшийся отец.
Хризеида: Вс это свалилось на мои плечи...
Хризеида: Я видела, что горе убивает моего папу...
Хризеида: Последнего члена моей семьи.
Хризеида: Но я заметила, что это была не единственная причина.
Хризеида: Рыцарь, по утрам, особенно после хорошего сна, отец был как будто... В себе!
Хризеида: Он был нормальным!
Хризеида: Я  стала следить за его питанием и сном, и даже стало лучше!
Хризеида: Но...
Хризеида: Стоило его организму хоть немного ослабеть...
Хризеида: У него начинались какието кошмары! И его безумие возвращалось...
Хризеида: Поэтому я заподозрила у него какуюто болезнь!
Хризеида: Я вызвала лучших врачей из соседних королевств!
Хризеида: Оказалось сумасшествие моего отца имело совершенно реальные корни!
Хризеида: На фоне стресса и переживаний его иммунитет ослаб...
Хризеида: И он подхватил в цветном лесу галлюциногенного паразита...
Хризеида: Обычно эти твари не в состоянии справиться с человеком, их улов это скорее...
Хризеида: Какието мелкие звери, редко чтото крупнее кролика или маленького кабана.
Хризеида: Но папа, как ты уже помнишь, был очень и очень слаб.
Хризеида: Хех, да уж...
Хризеида: Прекрасная пища для этих паразитов.
Хризеида: Они расплодились в его голове, питались его страданиями... Питались безумием!
Хризеида: Мелкие мерзкие белсые твари, как же я надеялась, что больше их не увижу.
Хризеида: И как вы, наверное, уже догадались...
Хризеида: Рыцарь,
Хризеида: Вчера я снова их видела.
Хризеида: Несмотря на то, что моего отца удалось спасти, он не смог до конца восстановиться.
Хризеида: Он до сих пор верит, что...
Хризеида: То есть...
Хризеида: Верил...
Хризеида: В какихто медведей и собачку Скуби.
Хризеида: И поэтому, Лололошка, я не знаю, что мерещилась вам.
Хризеида: И что для вас реальность, а что нет.
Хризеида: Но скажите, мучали ли вас кошмары последние дни?
ОХУДЕТЬ...
Это мега крутая подвязка к том, что во мне могут жить какието паразиты...?
Подожди, а это случаем не те паразиты, которые...
Ааа... Вот знаете, когда я убиваю зомби, они такие голубенькие выпадают.
Чееееерт, я не знаю теперь во что верить!
Междумирье  это реальность,
Или это реальность???
Ахахах...
Как же это круто податся!
Подожди, так.
Я не уверен, что кошмары закончились...
Да, и я сейчас совершенно потерян, эти кошмары были... Они были такими реальными!
Кошмары? Да я таких галлюцинаций нахватался в реальности, что кошмары покажутся шуткой!
Блин, на самом деле мне очень хочется вот это ответить.
Да, если это и вправду кошмары, то они...
То они очень реалистичны...
Хризеида: Да, я понимаю, конечно.
Хризеида: Отцу потребовалось очень много времени, чтобы прийти в себя.
Хризеида: Но я вижу, что вы, рыцарь, чувствуете себя намного лучше.
Хризеида: Сейчас вы можете не переживать, все паразиты были истреблены.
Хризеида: После случая с отцом...
Хризеида: Я потребовала, чтобы все лекари королевства получили дополнительное образование.
Хризеида: Но на самом деле, я потребовала это, чтобы никогда никому из моей семьи...
Хризеида: Больше не пришлось идти за знахаркой во внешние деревни.
Хризеида: Ах, ладно, это не важно.
Хризеида: Какими бы не были мои мотивы, наша медицина легко справилась с этими паразитами.
Хризеида: И сейчас, рыцарь, вам нужен отдых и покой.
Хризеида: Я рада, что вы смогли найти себе друзей в такой короткий срок!
Хризеида: Седрик пообещал мне, что он составит вам компанию, пока вы будете... Кхм, кхм... Засыпать.
Хризеида: Так что, хе, никаких больше кошмаров!
Стоп, нет.
А...
Что?!
Где...
А, это задний выход этого двора, прикольно... А я зайти могу?
Да, могу вполне себе.
Подожди, то есть, есть главные ворота,
А есть вот такие вот деревяшечки, которые просто открываются?
Ладно, если серьзно, то я так скажу.
Это просто обалдеть какая крутая история!...
В не реально веришь!
Давайте вот, что поймм...
теперь нам действительно не совсем понятно, что реальность.
Либо Междумирье, либо ЭТОТ мир.
Само собой, пока что я склоняюсь к тому, то что этот мир нереален.
У меня складывается ощущение, что
Сама иллюзия, от того, что я начал чтото подозревать,
Пытается залатать свои же, ммм... Дыры.
Получается ли у не?
Да. Определнно.
Я начинаю больше верить в этот мир,
И даже чуть меньше, в Междумирье...
Хеххе
Ладно, мне о!
Спасибо... Мне наверное надо домой?
ОХОХОХОХООО!
Как же долго меня здесь не было!
Привет!
Ох...
Так, ну вопервых, наверное надо вс убрать.
И сразу в дом побежать,
Оооо, Седрик!...
Он спит!
Хех.
Эй, Седрик!
Так, щас...
Чччч...
...Хей!...
Привет!
Седрик: А ой, что, где я? Я, я не сплю!
Ой, простите...
Седрик: Я не сплю!
Успокойся, успокойся, Седрик. Все нормально.
Седрик: Уоа....
Седрик: Ну ладно, может быть, я, конечно, чуточку задремал, но...
Седрик: Привет, дружище, рад, что тебя наконецто выпустили!
Седрик: Ты это, прости меня, что я тогда засомневался в тебе, ну реально, откуда мне было знать и...
Седрик: Ладно, зато без меня мы бы не узнали про твоих...
Седрик: Ну вот этих...
Седрик: Хех, ну короче, воображаемых друзей.
Седрик: Зато у тебя есть я, я  Седрик!
Седрик: Я настоящий, правда!
Седрик: И знаешь, я нашл книгу сказок нашего королевства, ты наверняка об этом даже и не слышал.
Седрик: Могу почитать тебе, пока ты засыпаешь!
Чегооо...
Стоооп!
Седрик, откуда у тебя эта книга?
Я...
Ребят, я знаю, что это за книга...
Это же дневник Джодаха...
Ллибо это просто пасхалка! Надеюсь, то что это просто пасхалка...
Седрик: Кхм, кхм, в общем.
Седрик: Совсем нескоро, в далкомдалком будущем жила была Ра...
Седрик: А...
Седрик: Эй, рыцарь.
Седрик: Ты давай ложись!
А, окей...
Так... Вс просыпаемся...
А, о, стоп я.
Я реально поспал.
А я думал мне сказку почитают! :
Я прям реально был бы не против...
Подожди, а как там он сказал?
А блин, я чат удалил...
Короче, он говорил про то, что жил какойто "Ра".
Ккого мы Ра знаем?
Если это действительно дневник Джодаха, то...
Знаем ли мы какогото Ра?
Помоему мы не знаем никого Ра...
И вот, что ещ важно!
Вы заметили, да?
Я поспал.
Я буквально лг на кровать
И меня не телепортировало в какойто кошмар.
Получается, то что Седрик за мной следит, и вообще ктото за мной следит...
Не дат мне телепортироваться в Междумирье.
И теперь непонятно!
А Междумирье вообще правдивое???
Очень интересно закручивается сюжет.
Но есть 2 связи, которые связывают и этот мир, и тот.
Первое: и там, и там упоминались грлскауты.
Кто это такие мы не знаем.
Надеюсь, в будущем узнаем.
Вторая связь  это статуи богов.
И в королевстве, и в Междумирье они присутствуют!
и там, и там можно прокачиваться,
Но что нам это дат? Да пока что ничего.
Внимание, за то время, сколько мы не появлялись в этом месте.
У меня давным давно прокачался организм.
И он уже какого?
38 уровня!
О, у меня тут даже чтото открылось.
Выход за пределы.
Уменьшает ощутимость замедления от превышения веса в обмен на повышенный расход еды.
Мммм, больше тратим еды, но при этом бегаем, как обычно.
Я думаю, что можно, да, давай.
А, мне же нужна статуя, точно.
Это у нас добыча...
А вот Статуя бога времени: организм.
Привет!
"Выход за пределы" прокачиваем!
И у не только один уровень,
То есть можно включить и больше никогда не трогать!
То есть, если я прямо сейчас превышу жестко лимит...
Сделаем это при помощи книг.
Вооот.
Семьдесят... Стоп, что?
72 процента, это как?
ОООО! :0
Я понял!
То есть оно специально не дат мне добить даже до 100%!
То есть, если я это вырубаю...
Оооо, 158!
Обалдеееть...
А если я заново врубаю, тоооо...
Вот 72!
Но таким образом, по идее, у меня теперь очень быстро будет тратится сытость, да?
То есть, я вот буквально сейчас немножко пробежал, уже половины нет...
Щас ещ немножко побегаем... И ещ половины нет!
И ещ половины!
Ахаха!
Как быстро тратится!
Не, не, не, не, не, слушай, стоп! Стоп!
Уже 2,5 нету!
Отрубаем эту штуку, ну нафиг!
Я лучше, пока что, буду таскать как можно меньше.
Окей.
Напомню, моя цель прямо сейчас  прокачать добычу до 45 уровня,
Потому что тогда у меня появится алмазная кирка!
И тогда мы сможем добывать руду Гоббер.
Для добычи требуется Алмазная кирка.
У меня тут книга на починку валялась.
Мы ее забираем и проверяем сколько нужно, чтобы зачаровать кирочку...
Чтооо... Всего два уровня?
Хех...
Это прикольно, конечно, но..
Тут эффективность 4...
Мне бы эффективность 5...
Блин, ну максимум, пока что, эффективность 4.
С одной стороны, я могу больше поставить книжных полок.
А с другой стороны, я могу зачаровать эту кирк и потом просто соединить вот с этой.
Наверное, так и сделаю.
Зомби, сюда!
Муамуамуа 3
Кстати, те самые голубые паразиты.
Скорее всего это не те же, про которые говорила Хризеида.
Скорее всего...
49 уровень, ну че, народ, погнали!
Зачар пошл! Непригодность...
Что такое непригодность?
Инструмент придт в негодность, если его прочность упадт до единицы.
Продолжит работать после починки.
ВААУ!!!
То есть это зачарование позволяет случайно не поломать предмет.
Это имбааа...
Это правда, такое мне надо.
Теперь соединяем здесь...
Надеюсь, я вс правильно делаю...
Здесь 15 уровней...
Здесь 13 уровней.
Потом берм починочку, вот она.
Снова соединяем...
И всего 3 уровня!
Тхаха!
Ой, минус наковальня.
Ну и ладно, щас накопим железо.
Как я понимаю, копать я сейчас буду очень быстро, да?
ЙОООООУ!
СЮДАААА!
Вот это я понимаю скорость!
Сразу проверяем починку.
Работает?
Работает! Про железо не забываем.
Как никак новая наковальня.
И вс, начинаем прокачивать добычу.
Ойойой, гиря уже 126 процентов...
Пора активировать организм.
Бам!
58 %, идеально!
Система: Копание 35 уровень.
Хорооош! Хороош!
35  это прекрасно.
И также теперь у меня дополнительня скорость копания 
 18%!
Напомню, эффективность 1 уровня дат 10%.
То есть, получается, у меня сейчас вот здесь эффективность 50 и ещ 
 18
Это... Много.
Просто много.
А теперь рубрика: "Ваша помощь"!
Мне написали в комментариях, то что, оказывается...
я могу улучшить свою мотыгу на "благословление природы".
Это зачарование дат мотыге свойство костной муки.
Но я даже и не думал, что мы можем это использовать, чтобы прокачать "ремесло"!
То есть чисто теоретически.
Я беру железную мотыгу...
Ааах!
И!
Не могу этого сделать, потому что нету наковальни....
О боже...
Так, ладно, у меня тут есть немножко железа...
Здесь нету,
Может быть здесь?
Хух... У меня хватает.
Понимаете, да? У меня железа меньше, чем алмазов!
Ехехех!
Подарил король)))
О, нифига, че...
Основание из Звезды Незера.
Прикольно звучит.
Дорогая штучка, чтобы что?
Ааа, выращивать звзды Незера.
Даже так!
Так, ладно, не отвлекаемся.
Наковальню получаем!
Можно зачаровать!
Оказывается.
Зачарование уничтожения,
разделение,
реактивность
и прочность!
Хмммм, попробовать можно!
Допустим, прочность 1...
По идее теперь будешь дольше жить будешь, да?
Благословение природы накладываем.
И как ты работаешь?
Аааа, то есть, прям...
Прям вот так.
Стоп, я теперь не могу выкапывать?
А, мне нужно теперь с шифтом это делать...
Хорошо, допустим, семена пшеницы... О!
Вау!
ВАААУ!
Как много я могу добывать!
Так, погоди, а ремесло таким образом прокачивается?
Допустим раз, два, три, четыре, пять...
Встам в середину, добываем сразу много.
И проверяем.
Раз, два, три, четыре...
Пять...
Нет...
Пхаха...
Оно так не засчитывает, блииин....
Это ужасно!
То есть мне выгодно вс ещ выгодней добывать просто рукой.
Нука, о видали сразу сколько!
А за вс поле дали почти 13й уровень!
Раз уж пошла такая жара, что мы начали обсуждать улучшения,
То внимание, внимание!
Данные печки  это тоже полный отстой.
И как вы понимаете, их можно улучшить!
При помощи того, что у меня уже есть!
Инфериум.
Или же инфериевая эссенция.
Забираем.
Так же нам понадобится осколок процветания
Тоже добывается в шахте.
Процветание соединяется с железом, получается слиток процветания.
Далее объединяется с инфериумом.
И получается инфериумовый слиток!
Также сделаем инфериумовый блок.
Печку заберм.
Добавим остальное...
И тадам!
Инфериевая печка, давайка мы тебя, наверное, вот сюда куданибудь поставим.
О! Красота!
Помимо этих печек в моде   есть очень много другого!
Например, семена.
Смотрите, как их много!
Можно выращивать: воду, огонь, инферий!
Природу...
Что? Природу?
Ну допустим.
Но вс это требует очень много инфериума!
И самое главное семечко:
Семечко процветания.
Да, как вы уже поняли на процветании здесь много чего завязано...
И эта очень важная руда.
Чисто в теории, давайте попробуем сделать.
Забираааем...
И неужели из тебя делается вс остальное?
Да, то есть, нам нужен специальный какойто пьедестал.
И делается, кстати, очень просто!
Готово!
Алтарь наполнения, активируется с помощью редстоуна.
Ну, допустим, я поставлю тебя куданибудь сюда.
Аааа, это прям структура, нужны ещ пьедесталы!
Нука, что это?
Пьедесталы наполнения.
Крафтится по сути также.
Но займмся мы этим какнибудь потом!
Тут самое главное надо понять.
Этот мир настоящий или... Междумирье.
Хммм...
История принцессы про паразитов вызывает доверие,
Но как говорится: доверяй, но проверяй!
Что будет дальше  узнаем дальше!
Спасибо, ребята, огромное, за то что подписываетесь!
Я в предыдущей серии такую тираду раскатал про то, что подписки  это важно.
И...
Наконецто, меня услышали...
Ребят, правда спасибо.
Надеюсь, то что сегодня, если вы ещ какимто образом не подписаны, то вы подпишитесь.
Это правда сильносильно повышает мотивацию
И спасибо большое за вашу поддержку!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И сомнение про миры...
Всем удачи!
Всем пока!
ПокапокапокаПАААКА!
Эо: Сегодня ты пройдшь курс от меня...
Эо: Лично.
Эо: Пойдм.
Он реально расскажет мне про Поэну, наконецто!
Стоп, это же то самое место из моего сна...
Эо: На главной же площади стоит портал.
Эо: Маги за скинт открывают его в любое измерение.
Ваааау....
А я туда могу интересно пройти?
Мдаа, делаем ставки, дамы и господа,
Какой мир звучит натуральнее.
Королевский или же сонный, Междумирье?
Почему я об этом задумался?
Щас вс объясню.
А вообще... Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Поооехали!
ИИИИИ!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В которой объективизация натуральности реальности сильно переоценена.
Кхем, кхем.
Но, а если серьзно, то ещ совсем недавно,
Изза глюков по типу: метеорита,
Зомбилюдей,
Смены дня и ночи,
Я бы сказал, что этот мир  глупая иллюзия.
Но...
Уже в предыдущей серии, принцесса поведала нам целую историю
Про то, как е отец король сошл с ума.
Погружая сво королевство во вс больший хаос.
А знаете почему он сошл с ума?
Первое: он потерял жену и дочь.
И второе: потому что в его голове завелись вредные паразиты,
Чуть ли не управляющие сознанием.
Эти же паразиты вызывают приступы галлюцинаций, в которых может мерещится что угодно!
Кошмары, метеориты, людизомби.
Да, вы вс правильно поняли,
Те же самые симптомы, что и у меня.
Короче, что думаю я:
Либо нас пытаются запутать и выдать ложь за истину,
Либо я и вправду чемто заражн.
Треш какойто...
Окей, в любом случае, сейчас у меня есть более понятная тема!
Зачарование.
Как вы знаете в этом сезоне, я могу зачаровывать ВС!
Выше своего значения.
Например, вы наверное думаете: максимум эффективность 5.
Но нет, в этой сборке максимум эффективность 10.
Тоже самое с добычей.
В обычном майнкрафте максимум 3 уровень, а здесь 8!
За все эти зачарования в чародейском столе,
Отвечает показатель Этерна.
Магическая энергия.
Влияет на мощность и стоимость чар.
Мне это надо по любому прокачивать, и я знаю как!
Сейчас у меня морская книжная полка.
Одна дат Этерну 1,5
Максимум можно накопить 22,5.
Но мы е ломаем,
И крафты проверяем.
Морскую книжную полку, можно улучить до Наполненной морской книжной полки.
Понадобится Этерна 22,5
Так, а у меня сколько, проверка.
А... 21....
То есть мне нужна ещ такая же полка.
Мне потребуются призмариновые кирпичи.
Есть.
Бутылочка воды,
Есть.
Любая книжная полка,
Забираем.
И остатся только иглобрюх...
Окей, ловим рыбу.
Вау, с первого раза.
Спасибо)
Соединяем,
Морскую книжную полку получаем,
Куданибудь сюда выставляем
Иииии....
22,5 получаем!
Оуу ееее)))
Так, по идее я теперь могу...
ООх :0
Стоооп...
А каким образом я...
Кхаа, зачарую, если мне надо поломать эту полку?
Тхехе, она же сама и зачаровывается.
То есть мне нужно ещ одну создать.
Но у меня больше нет ингредиентов,
Мх... Я ненавижу такие моменты...
Так, ладно, давайте поспим.
...Ват?...
Аааа, господи...
А я ещ думаю: "Че за чрный экран?"
Ладно, странный переход.
Эо: Мдам, слушай,
Привет.
Эо: Ты, кажется, совсем не понимаешь куда попал.
Эо: Даже не попросил лиса вчера ключ от своего номера.
А че можно было что ли?
Эо: Ох, ладно, проехали...
Эо: Радуйся, что у меня такая репутация.
Эо: Что к тебе никто не решил вломиться.
Эо: Ииии...
Эо: Кхм, кстати.
Эо: Как прошла встреча со Шрамом?
Эо: Представляешь, сегодня вся Поэна гудит, что глава контров получил от новенького шкуру чупакабры.
Эо: Лис говорит, что воры на ушах стоят...
Эо: Спорят, кто сможет эту драгоценность выкрасть.
Эо: Тхехе!
Эо: Я не знаю, как ты вчера разыграл свои карты, конечно, нооо...
Эо: Многие контры уже горят желанием пойти с тобой на вылазку!
Эо: Хах!
Эо: А тебе же даже ещ форму не выдали!
Эо: О и, кстати, ближе к делу.
Эо: Пока ты дрых, приходил Павел, твой будущий наставник в мире контрабанды.
Эо: Я его отправил наставлять мышей в подвалах.
Стоп, что?
Но он же МОЙ наставник...
Почему?
Эо: Да потому что, если он сейчас тебя, несмышлныша, начнт поучать...
Эо: То быстро выяснит, что ты про этот мир ничего не знаешь.
Эо: И тебя просто выкинут в случайном измерении.
Эо: А я как бы, кхмкхм, за тебя поручился...
Эо: Какой же это удар по мне будет, а?
Эо: Именно поэтому, да.
Эо: Сегодня ты пройдешь курс от меня...
Эо: Лично.
Эо: Чтобы вс происходящие не было для тебя, какимто огромным открытием.
Пойдм.
Вау
Он реально расскажет мне про Поэну, наконецто!
О! Стоп, это же то самое место из моего сна...
ТТак, ладно, давай рассказывай.
Эо: Ну так давай, садись рядом.
Эо: Щас вс расскажу.
Эо: Только прошу тебя, постарайся не свалиться, окей?
Хорошо...
Эо: Кхм, кхм..
А как сесть?
Эо: Ты наверное помнишь, я говорил, что Междумирье...
Эо: По всем законам физике не должно существовать.
Эо: И вот та гигантская башня, которую ты видишь перед собой  причина и оплот этого места.
Эо: Мда...
Эо: Мы живм в ужасной реальности, Лололошка...
Эо: Тебя же...
Эо: Так зовут, да?
Да, вс правильно.
Эо: Угум, спасибо.
Фуф..
Эо: Ну, в общем...
Эо: Кем бы ни были боги этого мира...
Эо: В чувстве юмора им явно не откажешь.
Эо: Башня перед тобой  главный кошмар всех мироходцев.
Эо: При чем, Лололошка, я серьзно.
Эо: В буквальном смысле!
Эо: Там живт несчастная Фарагонда.
Эо: Некая могущественная волшебница, которая, к сожалению, мгх... Родилась без Искры.
Эо: Ох...
Эо: Просто ужасно, что зависть может сделать с достойным и великим человеком...
Эо: Фарагонда, представляешь, захотела получить себе силу мироходца...
Эо: Ох, чрт....
Эо: Ты и представить себе не можешь, сколько людей готовы отдать кучу денег...
Эо: Власти и драгоценностей за способности, которые достались нам просто так...
Эо: Дааа... Фарагонда наняла целую команду лучших учных, магов, даже оккультистов...
Эо: Иии...
Эо: Нашлись даже мироходцы, которые согласились ей помочь.
Эо: Честно признаюсь, Лололошка, я не знаю, как им удалось создать пространство в этой пустоте...
Эо: Мне... Даже кажется, это могут сделать только боги...
Эо: Но... нет...
Эо: Они реально построили эту башню и это единственное место...
Эо: Откуда мироходец не может сбежать силой мысли...
Эо: Эх... Прямо сейчас приспешники Фарагонды ловят всех мироходцев по всем измерениям.
Эо: И заточают их здесь...
Эо: В башне.
Эо: После чего запускается процесс калькуляции...
Стоп.
Процесс калькуляции...
Ребята, самая первая серия этого сезона.
Помните? я появляюсь в какойто белой комнате,
Мне говорят про какойто процесс калькуляции
И потом... Мне говорят: "беги".
Вс.
То есть получается в первой серии, я был в этой башне?
Нихрена себе...
Эо: Эй, Лололошка, ты чего?...
Эо: Неужели ты знаешь что это такое?
Ага! Даже такой вопрос.
Так, и как ему ответить?
Вообще, по сути я сталкивался, но при этом я не знаю, что это такое, поэтому давайте ответим...
Так, короче, я ему отвечаю нет.
Эо: Ну, тут вс просто...
Эо: При помощи эмпатической магии усиленной особым строением башни...
Эо: Фарагонда вычисляет твой самый большой страх.
Эо: А потом...
Эо: Заставляет тебя проживать его раз за разом.
Эо: Дело в том, что в наш Орган Межпространственного Перехода, встроен защитный механизм,
Эо: Безуслоный рефлекс.
Эо: И... Когда мироходец испытывает сильный страх...
Эо: Его Искра активируется, чтобы перенести своего носителя в безопасное место.
Эо: А поскольку переход возможен только если ты выходишь из какогото мира...
Эо: А Междумирье, как ты знаешь  не мир.
Эо: Раз за разом Искра активируется впустую...
Эо: Однако, вся энергия, которая высвобождается этой Искрой никуда не девается.
Эо: И как ты уже понял, Фарагонда научилась собирать е.
Эо: Она собирает эту долбаную энергию в свои долбаные флакончики...
Эо: А потом тщетно пытается е использовать для своих чртовых переходов!
Эо: Ньех...
Эо: Когда мироходцы, которые сначала помогали Фарагонде, узнали о е методах...
Эо: Они сразу отказались от сотрудничества.
Эо: Ктото из магов научил других магов открывать сюда порталы.
Эо: И как я уже говорил тебе, Лололошка...
Эо: Это место ооочень быстро стало притоном для... Сомнительных мироходцев.
Эо: О, и кстати, ещ о Фарагонде.
Эо: Она единственная, кто не обладает Искрой в Междумирье.
Эо: Конечно, возможно, какаято сила в ней встаки есть, потому что остальные...
Эо: Ммм... Скажем так...
Эо: Короче, Междумирье оно хоть и пригодно для жизни,
Эо: оно вс ещ остатся частью пустоты.
Эо: Помнишь?
Эо: И когда обычные люди, эльфы, гномы, да кто угодно!
Эо: Пытаются попасть сюда,
Эо: Пустота их просто разрывает изнутри.
Эо: Бе... Фу...
Эо: Видал я такое один раз...
Эо: Надеюсь он был последним...
Эо: Ну собственно, что я могу тебе сказать?
Эо: Ты... Понимаешь в чем ирония, Лололошка?
Эо: Мы реально считаем своим убежищем единственное место во всей вселенной...
Эо: Где мы все бессильны...
Эо: И каждый кто живт здесь, постоянно видит напоминание об этом бессилии...
Эо: Но, и справедливости ради, Фарагонда тоже ничего не может сделать против нас.
Эо: Поскольку между всеми гильдиями есть договор о сотрудничестве...
Эо: То все попытки колдуньи наслать на нас армию...
Эо: Всегда проваливаются.
Эо: Поэтому последние десятилетия она перестала лезть в Поэну.
Эо: И продолжает отлавливать носителей Искры в разных мирах.
Эо: Хватает их по одному...
О!
 И у меня даже вопросы...
Так, эээ...
Что происходит с мироходцами, которые к ней попадают? Она использует их бесконечно?
О, а вот это не вопрос!
Какаято ерунда вся эта история.
Я вот был бы не против избавиться от этих своих способностей, не верю, что ктото так сильно хочет их получить.
Или вот это:
Почему же тогда ктото продолжает здесь жить? Почему не создать такое же место, где не будет башни?
Наверное самый интересный вопрос это: что происходит с теми мироходцами, которые к ней попадают?
Фарагонда использует их бесконечно?
Эо: Ох, нетнет, нет...
Эо: Каждый раз, когда Искра мироходца срабатывает... Она ослабевает
Эо: Совсем немного, едва заметно.
Эо: И в обычной ситуации мы этого даже не вспоминаем...
Эо: Здоровый сон, прогулки на свежем воздухе, да даже небольшая передышка, и Искра просто восстанавливается!
Эо: Но в этой башне мироходец находится в кошмаре вс время.
Эо: Его Искра просто не успевает восстанавливаться.
Эо: И в конце концов...
Эо: Гаснет...
Эо: Помнишь гномиху, которая просила тебя вчера о помощи?
Да, помню.
А, так это была гномиха!
Хах...
Вот оно что, то есть тут реально разные расы...
Так, давайте напишем: "Да помню"
Эо: Вот она как раз одна из погасших,
Эо: Или, как их здесь называют, дасков.
Эо: Даски  это мироходцы, которые прошли через башню и утратили свою Искру...
Эо: И больше не могут выбраться из Междумирья...
Эо: Аргх, чрт, я это говорю и просто... Невыносимо!
Эо: Когда ты всю жизнь мог свободно передвигаться по мирам
Эо: Мог отправится простой силой куда угодно!
Эо: А потом тебя запирают в этой долбаной башне...
Эо: Где твой худший кошмар не просто воплощается в реальность...
Эо: Он становится... единственной твоей реальностью...
Эо: И вс это время ты чувствуешь, как капля за каплей...
Эо: Самая важная... Самая дорогая часть тебя... отмирает.
Эо: Ты чувствуешь будто свет, радость, надежда покидают тебя...
Эо: Когда от тебя уже ничего не осталось,
Эо: Твой стержень сломан, тебя выбрасывают на улицу, на съедение местным тварям...
Эо: И единственный твой шанс выжить  добраться до Поэны.
Эо: Да, Лололошка, даски в Поэне  это низший слой общества.
Эо: И при этом они не могут покидать Поэну, поскольку без Искры их просто разорвт на части.
Эо: Помнишь, да?
Эо: И вот именно поэтому они носят специальные ошейники, чтобы никто не вздумал тянуть их в портал.
Эо: Эти ошейники останавливают дасков от любых телепортаций.
Эо: Ты должен запомнить, Лололошка, Погасшим тут не принято помогать.
Эо: С ними не разговаривают.
Эо: С ними не дружат.
Эо: И с ними не работают.
Эо: Если ктото увидит, что ты водишь дружбу с даском,  твоей репутации конец.
Эо: Но, знаешь, мне кажется, что их просто боятся.
Эо: Та башня далеко, но вс же маячит гигантским напоминанием на фоне.
Эо: Все знают, что там, какието мироходцы, проходят через ужасные страдания...
Эо: Но... Это как будто про других,
Эо: Каждый думает, что никогда там не окажется.
Эо: А вот когда ты заглядываешь в пустые, погасшие глаза даска...
Эо: Башня становится чемто... Более чем реальным.
Обалдеть как жутко...
Так, стоп, а ты куда?
Эо: Так что, Лололошка, если тебе не хочется выделятся...
Эо: Постарайся даже не смотреть на Погасших.
Эо: Окей?
Эо: Фух...
Эо: Ну ладно, знаешь, хах...
Эо: Чтото я совсем грусти нагнал, да?
Эо: Давайка я тебе лучше про гильдии расскажу!
Эо: Гильдий у нас всего пять:
Эо: Контрабандисты  это, кстати, теперь твоя, в том районе ты уже был.
Эо: Мммм...
Эо: Также ты уже был в магическом квартале, его ещ называют Лазурная гавань.
Эо: Это единственный квартал, в который можно всем жителям Поэны.
Эо: На главной же площади стоит портал, маги за скинт открывают его в любое измерение.
Ваааау...
Это было прикольно...
Эо: Там же, кстати, все и торгуются.
Эо: Вот тот роскошный квартал принадлежат торговцам специями, зовтся Золотой город.
Эо: Ты даже представить себе не можешь насколько они богаты.
Эо: Эти торговцы, как ни странно, торгуют различными пряностями между всеми мирами!
Эо: Представляешь, есть миры, где люди ни разу не пробовали гуруш, обалдеть, да?
Эо: И вот на этом эти пряностники как раз и зарабатывают.
Эо: В своих мирах почти все политики и серые кардиналы.
Эо: Мерзкие отвратительные миры.
Эо: Большинство дасков работают на них, за мелкий скинт.
Эо: И выполняют все их поручения, мьех...
Эо: Так, ладно. За мной.
Эо: Смотри, вот тот красный квартал  Мртвый город,
Эо: Там живут убийцы.
Эо: Если что это самая малочисленная гильдия, они почти не принимают новичков.
Эо: И запомни, они очень и очень опасны.
Понял...
О, а это что такое?
Эо: И вот собственно, вот этот последний квартал, утопающий в зелени,
Эо: Называется Злачная роща.
Эо: Здесь живут воры.
Эо: Лис, с которым ты уже имел возможность пообщаться.
Эо: Как раз один из них.
Эо: Хм, признаюсь честно, как по мне, воры в этой дыре  самая приятная компания.
Эо: Да, они хоть и хитрые, но до невозможности добрые ребята!
Эо: Отдыхать с ними, сплошное удовольствие!
Эо: Только, хехе, надо очень надежно прятать с ними кошелк)
Эо: Оу, чрт.
Эо: Слушай, а чегото мы с тобой заболтались.
Эо: Точнее я заболтался.
Эо: Знаешь, ты хороший собеседник, Лололошка
Эо: Такой, молчаливый.
Эо: А мне старику, такого очень не хватало.
Эо: Надеюсь, мы с тобой подружимся.
Эо: Я, кстати, договорился с вышибалами на входе.
Эо: У тебя хоть и нет пока что формы...
Эо: Но они тебя пропустят без проблем.
Ооо, пасибо!
Эо: Ты не забыл, сво обещание, Лололошка?
Так, а... Я же надеюсь...
Эо: Я свою часть сделки исправно выполнил!
Эо: Надеюсь, ты в ближайшее время расскажешь мне, как тут очутился.
Эо: Нооо, ладно... Это уже в другой раз, мне уже пора.
Эо: Удачи!
Э, так я тоже в город хочу, ты куда?)
Давай вместе хоть пойдем?
Интересно куда он пойдт, и могу ли я за ним проследить?
О! Стоп, это же то самое место, где на меня даск вылетел.
Гномиха та самая.
Это они вот в таких домиках живут?
уууу, господи...
Так, мне сказали не смотреть на дасков и...
Ой...
Ааахах!
Я дурак!
Эо пропал!
Ладно, ооох, ты! здравствуйте!
А здесь сегодня поживлннее, чем в предыдущие разы!
Короче, нас познакомили с городом, рассказали про разные районы
Ииии, выразили симпатию ворам.
Контрабандист идт.
Охохох, неужели ему сейчас реально откроют ворота?
Смотрит.
...
Офигеть... И, кстати! Это другой цвет!
Это буквально другой цвет!
А я туда могу интересно пройти?
Эх, ладно, а может быть поговорить могу?
Нееет, не могу.
Возможно это по лору в будущем откроется.
Здравствуйте, здравствуйте!
Поболтаем?
Нееет, пока что не могу поболтать.
Но сам факт, то что здесь теперь больше людей, меня впечатляет!
Вполне реально, то что в будущем я смогу с каждым торговаться,
Чтото обмениваться,
Репутацию зарабатывать, да, про не не забываем!
Здравствуйте.
Убийца... Тоже не поговорить.
О, а это что такое?
чтооо?
Разыскивается... Что это такое???
550...
Хах, обалдеть, вот это тут плакатики...
Волшебник: Покупаю сыр! Покупаю вкусный сыр!
Волшебник: Дда, мистер, если у вас найдтся сыр, то покупаю сыр.
Ага и правда сыр.
10 штук за крупицу скинта.
Так, подожди, то есть можно встаки на разных нажимать.
Здраааствуйте, контрабандист.
Емааааа!
Сырая крольчатина, сырая баранина за 5 крупиц скинта!
ООООО, СТОП!
Это же решение моей проблемы!
Я как раз жаловался, что у меня еды нет.
Так, погоди, а где мне взять сыр?
Сыр, сыр, сыр, сыр...
Ээээ, ты у нас ч делаешь?
Любопытная корона...
Фрагмент скинта...
4 осколка скинта это исходный самоцвет.
Ладно, по всей видимости торговля здесь в будущем, это очень важная штука.
Железный нож...
Молоток для окна?
Тхехех, окей, спасибо, спасибо.
Кстати, а что у нас по репутации?
Контрабандисты: 190 очков репутации.
Угум, вс остальное пока по 150.
Я так понимаю, то что мне сейчас просто нужно уснуть в своей комнате, да?
Лис: Здорово, Лололошка!
А стоп, что?
Лис: Хах, рад видеть тебя! Как тебе моя таверна?
Лис: Как комната?
Лис: Спалось хорошо?
Ммм, да вроде бы, да, вс нормально.
Не жалуюсь, как говорится.
Лис: Хохох! Ещ бы, кровати из лучшего дуба!
Лис: А окна не стекло, нет...
Лис: Бычий пузырь, лучший в свом роде!
Лис: Хохохо! А двери из чистого горького шоколада!
Лис: Да ладно, ладно, шучу я.
Лис: И про пузырь, и про шоколад.
Лис: И только попробуй мне дверь погрызть!
Хехех, не буду, спасибо за предупреждение))0)
Лис: Ну и... Так и чего в итоге? Останешься у меня ещ на пару ночей, пока тебя твои не пристроят? Или как?
Блин, ну получается так, только у меня скинтов нет...
Как я заплачуто? Ладно, давайте скажем да.
Лис: О! Отлично!
Лис: Я же вс понимаю, только появился, наверное ни гроша за душой.
Лис: Потом отдашь, не переживай!
Лис: Как скинт будет, так и верншь.
Лис: Вс, давай, ступай, ключ только в этот раз возьми!
О, ххаха, кстати реально!
Спасибо, блин, какой добрый дяденька, ты мне очень нравишься!
А торговаться, торговаться не могу, а с вами поболтать?
Не могу... Чел, вы в стуле застряли.
Ну, здравствуй 4ая комната!
Ох, давненько, я в тебе не был!
Ладно, мне наверное надо поспать.
Угууум...
Вс правильно.
Не будем тянуть время, сразу же побежим до этого дома, мало ли там Седрик.
Хризеида: Пррр!
Хризеида: О, сэр Лололошка, кажется ваше состояние куда хуже, чем я думала!
Чего? Ты о чем? Вс же нормально.
Хризеида: Возможно паразиты пробрались в ваш мозг куда глубже!
Хризеида: Судя по всему вы до сих пор не полностью выздоровели!
Хризеида: Седрик рассказал мне, что во сне вас мучали кошмары!
Хризеида: Я хотела отыскать вас лично, чтобы сказать, что я помогу вам, сэр!
Хризеида: Я сегодня же отправлю гонца в соседнее королевство!
Хризеида: Надеюсь их врачи прибудут сюда уже завтра.
Хризеида: Лололошка, вы сейчас единственный рыцарь во всей Проппии.
Хризеида: Я просто не могу вас потерять.
Хризеида: А как только траур по отцу пройдт, сэр... Я бы... Я бы хотел сыграть свадьбу...
Хризеида: Кхмкхм, то есть, если вы будете к тому моменту здоровы!
Хризеида: Оох, ладно, я пойду, надо послать гонца!
Океей...
То есть, кхехех...
Вопервых, почему ты не уезжаешь?
Ддавай, Хризеида, ВПЕРД!
ОЙ, хих..
Ват!?
Ахахахах, ч происходит???)
Ахахах! Хризеида!
У вас колени сломались!
Вау, это наверное первый раз, когда мы сталкиваемся с таким багом.
А теперь, пока ничего нового не произошло и пока эти лекари ко мне не приехали.
Напомню, мне нужна новая морская книжная полка.
Иии, о, Хризеида пропала.
Наконецто.
Так вот, новая морская книжная полка.
Для этого мы телепортируемся к мельнице.
Сама мельница находится прямо около воды
И, вот тут, тихо.
Тока в воду, тока в воду!
Фух!
Фу, боже бляха...
Не надо так рисковать.
 Вот, здесь надо найти призмариновые кирпичи.
Вот такие данжи это, конечно, тоже прикольно.
Но немного бесполезно.
Офигеть, какой корабль красивый!
Я бы его разобрал на шрстку!
Но какнибудь потом. Призмариновые кирпиичиии, попадитесь пожалуйста!
Вы правда мне нужныыы...
О ещ один портал.
А здесь обсидиан, о, а это чтото интересное, заберм.
Не вс, выходим.
Опа, я наткнулся на тот самый данж, в котором я был уже давным давно.
Где те самые призмариновые кирпичи, по сути! Мне как раз на одну полочку хватит.
6 штуковин, а мне понадобится... ровно 6, идеально!
А, тут ещ даже, кстати есть!
Нормасик.
Телепортируемся домой.
И прежде чем вылавливать иглобрюха, проверим эту книгу.
Подчинение, заколдованный магический блок, урон по области.
Ва...
Что за...
Э!
Это что такое?
Ват а феее...
Это что реально такое!
О и оно само убирается!
Хорошо, произносит заклинание за половину стоимости или за весь запас маны
Понял, то есть получается эта штука наносит урон поблизости и при этом ставит магические блоки.
Давайте проверим на маке, бам!
Ээээ...
Ну прикольно, да, это было клво.
Я прям удивлн, это лучшая книга.
Пожалуй оставлю е здесь.
Седрика, кстати, дома нет.
Забираем морскую книжную полку
И пожалуйста, хоть бы я мог зачаровать!
Чтооо? Подожди, а как это работает?
То есть у меня Аркана есть, Кванта есть, Этерна есть...
Аааа и вот, мне нужна инфузия!
Необходимый уровень 45, у меня просто лвла нет
Ну давайте, зомби, поднакопим
Дело сделано, уровень накоплен, проверяем.
Да! Инфузия.
Ехехехеееей!
Вот это я люблю, да спасибо за достижение
Слияние с морем.
Ухты...
Цель достигнута: углубляясь в магию.
Зачаруйте предмет за 45 уровень.
Даа, это про меня, я могу!
Ставим сюда и в итоге у нас 24 Этерны, 15 Кванты и 12 Арканы.
Я бы честно говоря, Кванту вырезал.
Смотрите, минус 10 процентов, но мы жертвуем 1 Этерной.
Крафтится с помощью арбуза, арбуза, арбуза и ещ больше арбуза.
Но займемся мы этим уже в следующей серии!
В этой серии был реально огромный поток информации.
И про гильдии, и про некую Фарагонду, и про башню, и про порталы в другие измерения, и про районы.
Поэтому, ребят, на самом деле, я советую пересмотреть эту серию ещ один раз.
Я редко это говорю, но правда...
Лучше, наверное если вы чтото не поняли  пересмотреть.
И помимо этого я очень надеюсь на вашу поддержку в виде поддержки!
Говорю специально это в самом конце, потому что только в самом конце активная аудитория собирается!
Дада, я про тебя говорю!
Если какимто образом ты ещ не подписан, то пожалуйста, не забудь нажать на кнопку!
Каждый думает: ай, ладно ктонибудь другой подпишется, но... Нет...
Это не так работает!...
Спасибо большое, если вы откликнулись.
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И врачи, которые ко мне скоро приедут.
Всем удачи!
Всем пока!
ПокапокапокаПААаака!
Эо: Хорошо, что у тебя хотя бы нет сомнений в том, какой мир реальный.
Прости, Эо, но я правда не уверен.
Ну как сказать...
Хризеида: Эй, Лололошка!
Хризеида: Лололошка!
Эо: Сопротивляйся, Лололошка!
Эо: Сопротивляйся, эй!
Что происходит?
Эо: Ты слышишь меня? Эй!
Хризеида: Лололошка!
Эо: Лололошка!
Эо: Сопротивляйся, эй!
Какого...
Эо: Лололошка! Эй!
Хризеида: Лололошка!
Хризеида: Эй, эй, Лололошка, что случилось?
... смех
Знал бы я, что случилось
Вниманиевнимание!
Если верить принцессе, сегодня ко мне приедут врачи из другого королевства
Чтобы вылечить меня от какойто надуманной болезни
Про паразитов?
Паразитов в голове, окей.
Почему ктото решил что я болею, сейчас объясню.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Иииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я Лололошка!
Добро пожаловать в Голос Времени!
В котором моя башка забита паразитами.
Нда, принцесса сказала,
Что у меня якобы какаято очень опасная болезнь,
Которая была у е отца  короля
Некие паразиты, способные управлять сознанием,
Вызывать галлюцинации,
И, со временем, призывать к моубийству.
Хм... Симптомы, конечно, знакомые.
Нам и правда на постоянке
Мерещится какаято мртвая дичь,
Камни с неба,
Живые скелеты.
Но вопрос: так ли права принцесса?
А не пытается ли весь этот иллюзорный мир просто оправдаться
И в моих глазах стать чуточку реалистичнее?
Что ж, надеюсь, сегодня узнаем,
Ведь именно сегодня к нам должны приехать врачи.
Давайте даже подготовимся.
Почистим инвентарь.
И кстати, напомню то что в предыдущей серии,
Незнакомец по имени Эо рассказал мне про эту огромную чрную башню.
Из моего сна.
Он поведал мне историю про некую Фарагонду,
Которая выцепляет мироходцев по всем измерениям и забирает орган.
Да, тот самый орган, который позволяет телепортироваться по измерениям.
Например: в Новое Поколение, в Игру Бога, в Идеальный Мир.
Я же как никак тоже мироходец, просто мой персонаж об этом постоянно забывает.
Думаю мы ещ встретимся с этой Фарагондой,
А теперь внимание, хорошие новости!
Оказывается вс время около моего дома было ВОТ ЭТО!
Пчелиный данж.
Клянусь, мне бы было вообще плевать на него, если бы не мод  .
Ресурсоприносящие пчлы.
И тут можно делать улья 1, 2, 3, 4 уровня,
Как вы понимаете вс это нужно, чтобы пчлы жили и чтото создавали!
А теперь просто посмотрите сколько в этом моде пчл:
Ледяная, золотая, эндер, тростниковая, даже крипер пчела есть, господи!
Короче, да, очень и очень много.
И у меня с самых первых серий есть вот такая: золотая пчела.
Я могу по идее выпустить...
Привееет
Так, тебе некуда... Эй, стой, стой, стой.
Обратно.
Чтобы вы понимали у не цветок  это золотой блок.
И постепенно она будет создавать золотые соты.
Из этих сот мы можем улучить улей,
Создать книгу 50 оттенков пчл...
Ээээ, допустим...
Ну и самое главное  создавать золото.
Короче, для всего этого мне нужны соты и..
Что?
Замедленное падение.
Не, не
Замдленное падение.
Прыгните в блок мда.
А окей.
Так вот, мне нужный соты
Здрасьте.
Ч ита? ОСА?
Ват а фак.
Хехе...
А как вы выглядите?
Емаааа...
Как красиииво!
Так погоди, а вы можете создаться?
Я хочу посмотреть.
Ну?
Осы! Ну вы же можете, давайте.
Так, может факел мешает, нука.
Нет?
Вс равно не создаются, ну и ладно!
Мы просто забираем соты,
Ещ соты
И убегаем.
Так, я могу поспать без телепортации?
Пожалуйста!
О!
Да, вроде бы сплю...
ХЕХЕХ
Вс нормально.
Спасибо.
Значит так, смотрите.
Пчелиное гнездо уже есть.
Поэтому берм золото,
Ставим куданибудь сюда.
Выпускаем пчелу ииии!...
Нука.
О боже, кхаха!
Она реально работает!
Офигеееть...
То есть я так понимаю можно делать: изумруды, алмазы.
О! Так, так количество мда...
Пять?
Что значит количество мда 5,
Я пока не понимаю.
Но, наверное, эта площадка на воде не очень хорошая.
Надо бы е переместить.
Вс, лети!
Только меня не бей.
Вот тебе немножко золото.
Количество мда 0
Агааа!
Следовательно она сейчас будет копить и искать
Эй, ты куда полетела, дура?
Э!
Э, пчела, ты!
Ссстоп, золото здесь, ало!
Ехахахах, ты куда улетаешь?
Стой, пожалуйста, не покидай меня!
Там нет золота, честно!
Окей, пчела, я надеюсь ты хотя бы верншься!
Пожалуйста!
ЧТО
ЧТО????
ЭТО Ч БЫЛО???
Нет...
А поче...
тяжлый вздох
Я не понял, у меня чтото с ульем не так?
Это же вроде нормальный улей!
Какого хрена...
О боже, у меня просто была единственная пчелаа!
Она такая крутая...
Уаааа, чрт...
Ладно, может быть здесь на поляне ещ есть?
Пчлыыы!
Сюдааа!
А?
Ват?
Хризеида: Айяйяйяй, благородный Рыцарь, почему вы не в кровати?
Хризеида: Я привела с собой врача, он вас посмотрит.
Господи... А это точно врач?
Хризеида: Ну же, Рыцарь, проведите нас в свои покои!
Окей...
А мои покои это что?
Хризеида: Ничего себе...
А это вот этот вот дом.
Хризеида: Я смотрю, Седрик закончил строительство и это даже не смотря на то, что его команда...
Хризеида: Распалась...
Хризеида: Седрик огромный молодец, не ожидала, что он справится.
Хризеида: Но, сэр Лололошка, давайте не откладывать в долгий ящик...
Хризеида: Я знаю, что даже самые сильные мужчины теряются при виде врача...
Хризеида: Но поверьте, это для вашего же блага.
Хризеида: Этот врач прибыл сюда из соседнего королевства смею вас заверить! Он лучший в свом деле!
Хризеида: Именно он занимался обучением наших врачей после...
Хризеида: Кхмкхм... Ну... После...
Хризеида: Того инцидента с моим отцом...
Хризеида: Помните?...
Врач: И я очень надеюсь, что не просто так преодолел весь этот пусть сюда.
Врач: Пожалуйста, сэр, присядьте.
Куда?
Куда присядьте?
Подожди... Ссюда?
Не, ну ято присяду, только вы гдето там, далеко.
Алооу!..
Куда присестьто?
Э!
Я прошу прощения!
Правда, а че мне делатьто?
Сюда может сесть надо?
А...
Д... Реально?
Окей...
Врач: Итак, сэр, скажите, какие у вас жалобы?
Врач: Голова случаем не кружится?
О!! О! Оу! Йо!
Боже, я тут... Я тут думаю какие у меня жалобы!
Эть, тихо!
Ага и выбор...
Закружилась, как только вы сказали!
Постоянно кружится!
Вс со мной в порядке, я уже здоров. Жаль, что вы проделали такой путь зря. До свидания.
Мммм, ну давайте скажем: "Закружилась, как только вы сказали"
Пхехех, было бы прикольно.
Врач: угум...
Врач: Вс понятно.
Что понятно?
Врач: Скажите вы замечали за собой,
А! Бляха!
Врач: что видите то, что больше никто не видит?
Зачем... Эти страшные звуки, зачем вы это делаете?
Хризеида: Эй, сэр Лололошка, почему вы не отвечаете?
Божее...
Хехеех...
Стоп, а че мне отвечатьто?
Я только что вон скелета видел.
Ты вообще зомбаком стала.
Так, ладно, че у меня?
Я человек высокой культуры, я замечаю вещи недоступные взгляду обывателя.
МмМмМ... Глубоко!
Ааа вы тоже видите скелета в углу комнаты?
Галлюцинации прекратились, когда врачи Пропии извели из моей головы всех паразитов.
Вот этот прикольный и в целом, это наверное самый лучший вариант.
А вы тоже видите скелета в углу комнаты?
Врач: А? Вот здесь?
Врач: Мммм, нет, не вижу.
Хризеида: Ну, доктор, скажите, что это означает?
Врач: Ммм, принцесса, остался последний вопрос, который позволит выяснить степень поражения мозга.
Только давай без скримеров, окей?
Врач: Рыцарь, скажите, снятся ли вам в последнее время странные сны?
Врач: Да, возможно после лечения они на какоето время проподали.
Врач: Но вот судя по словам принцессы Хризеиды...
Врач: Вернулись к вам снова.
Ох, знаете, доктор, да, вы правы. Сны вернулись!
Сны  не более, чем выдумка нашего мозга, в моих нет ничего особенного.
Нет, доктор, с момента как меня вылечили мне ничего такого не снится.
Знаете что странно?
Здесь упоминаются такие моменты как "меня вылечили".
Но этого не было!
Вы же тоже этого не помните, да?...
Такое ощущение то что кусок истории, кусок повествования кудато пропал.
И так как мы уже привыкли к этому, давайте ответим вот это.
Да, вы правы. Сны вернулись.
Врач: Угу, угу...
Врач: Вс ясно.
Врач: Ваши врачи проделали отличную работу, в происходящем нет их вины.
Врач: Случай вашего Рыцаря очень запутанный и... Ммм... Очень сложный.
Врач: Дело в том, что вы уничтожили всех мелких паразитов...
Врач: Но, если они находятся в организме достаточно долго, то...
Врач: У них проявялется матка, королева, примерно как у пчл...
Хризеида: Ах, не может быть!
Врач: И эта матка обладает собственным разумом при помощи которого она координирует...
Врач: Остальных паразитов, чтобы те воздействовали на нужные ей участки мозга.
Врач: Повышенная активность определнных долей приводит к генерации гормонов...
Врач: Которыми матка начинает питаться, постепенно увеличивая свой контроль над организмом.
Врач: И... кхм...
Врач: Принцесса, когда контроль достигает критической точки, организм, на котором матка паразитирует...
Врач: Полностью утрачивает контроль над своим телом.
Врач: То бишь... Лишается рассудка.
Хризеида: Ох, мой дорогой Лололошка! Что же с вами происходитто!
Врач: Собственно, сэр, причина по которой вы испытали головокружение, когда я вас о нм спросил...
Врач: Кроется в том, что вы подумали о головокружении...
Врач: И матка восприняла это как сигнал, что вы должны были его испытать.
Врач: Просто, видите ли, насколько бы разумным не был этот паразит.
Врач: Он не может понимать нашу речь.
Врач: Матка считывает информацию с вашего мозга в виде визуальных... Эээ, кхм... Образов...
Врач: Всяких нейронных сигналов и всехвсех органов чувств.
Врач: А это означает, что сейчас хорошие новости! Она не имеет достаточно сил для установления полного контроля!
Врач: И изза всех сил пытается скрыть сво существование через создания того...
Врач: Что ей самой кажется наиболее, ммм, правдоподобным.
Хризеида: Ох, доктор, доктор! Пожалуйста, к чему все эти рассуждения, скажите, можно ли его спасти?
Врач: Ох, ну... Обычно пациенты, в чьих головах уже завелась матка не подлежат спасению.
Врач: Но ваши врачи ослабили паразита, поэтому, да. Я думаю экстремальная терапия может прогнать эту тварь.
Врач: Скажите, Лололошка, вы готовы пройти через эту терапию?
Пх! Помоему, это очевидно, конечно готов!
Делайте вс, что необходимо. Главное, спасите меня!
Я не считаю себя больным, со мной вс в порядке.
А можно подробнее узнать, что мне предстоит?
О, давайте!
Врач: Мм, нет, сэр, экстремальное лечение заключается в не предсказуемости лечения.
Врач: Паразит не должен знать, что вас ожидает.
Врач: И... Вы уж простите, но мне неизвестно других способов лечений.
Врач: Так, что по сути, сейчас у вас стоит выбор:
Врач: Или экстремальная терапия, или полная потеря контроля над сознанием.
Ну скажем так мой выбор от этого не особото и поменялся.
Хризеида: Ну же...
Хризеида: Ну же, Лололошка, соглашайся, я хочу, чтобы ты был королм со мной!
Врач: Ну так... Вы согласны, сэр?
Да, дада, согласен!
Врач: Отлично!
ЛЕТС ГОООУ
Врач: Выпейтека, вот это.
Пузырк с тмной жидкостью.
Мутная тмная жидкость, пахнет водорослями и гуано.
Ну, ребята, не поминайте лихом!
ПААААехали!
Врач: Стойте, стойте, куда поехали?
Врач: Теперь вы просто можете заниматься своими делами, вы поймте, когда начнтся.
Врач: А мы подождм здесь.
Ладно...
Вс?
Мне просто гулять?
Окей, по всей видимости мне реально сейчас надо просто, выживать!
Ходить, гулять
И рано или поздно, чтото произойдт!
Божеее, это очень интересно.
Вопрос только в том: когда это вс начнтся?
Эо: Эй, Лололошка!
Эо: Лололошка!
Эо: Лололошка!!
Эо: Эй, проснись ты!
Эо: Да чрт тебя дери, проснись!
Эо: Что ж такое с тобой, происходит?!
Эо: ЭЙ!
Эо: Приди в себя наконец!
Эо: Боже...
А?
О!
Я  проснулся, пподожди, меня вырубило?
Эо: Ох, слава богу...
Здрасте
Эо: Эй, дружище,
Эо: Я давно начал подозревать, что с твоим сном чтото не так.
Эо: А нука пойдм со мной,
Эо: Спустимся к Лису, до полудня он делает исключение и подат вместо пива...
Эо: Кофе.
Хорошо, давай, пподожди, а принцесса?
А врач?
А что в итоге там происходит?
Я реально вырубился гдето...
Где?
На земле.
Хехех, блин мне теперь интересно вернуться туда и посмотреть что там происходит.
Какойто паразит...
Так, куда мне? Вот сюда?
Эо: Эй, Лис, старина, организуй нам пару чашек кофе, будь доб!
Дада, пожалуйста!
Большую порцию.
Лис: О, Эо, для тебя что угодно! Даже сам подам!
Эо: Ахаха, какая честь!
Эо: Так, Лололошка, а теперь...
Эо: Рассказывай в подробностях, что тебе снится?
Тактактак, опа, опа, опа пошл процесс, боже!
Наконецто!
Я могу с кемто об этом поговорить!
Да ничего такого... Замки, принцессы...
АГА! То есть мне вс таки это запоминается!
Эо, ты с ума сошл? Снится? Да я прямо сейчас нахожусь во сне!
Эо, мне снятся сны, которые пытаются убедить меня, что они реальность. А это ваше Междумирье  сон.
О, кстати, вот это хорошо, давай.
Эо: О чрт...
Эо: Лололошка, слышишь, никому в Поэне, никому абсолютно, об это не рассказывай!
А? А че такогото?
Что не так? О, Лис, здарова. Привет.
Ехехех, мог бы на стол поставить, чрт возьми!
Лис: Ч это у вас с утра лица такие хмурые?
Эо: Ахахах, да слушай, наш просто новенький не с той ноги встал и....
Эо: Вот значит так....
Да, это правда.
Лис: Ммм...
Лис: Не с той ноги говоришь?
Лис: Хе! Ну с кем не бывает! Ладно, я пошл.
Эо: Фух, выкрутились.
Подожди, а почему нельзя никому об этом рассказывать?
Что не такто?
Эо: Да тихо ты, пей свой кофе, чтобы не вызвать никаких подозрений.
Окей...
Мммм, вкусненько!
А теперь громко посмейся.
АХАХАХХАХАХАХ
Эо: Вс, вс достаточно.
Рома задыхается
Эо: А теперь расскажи, какие сюжеты ты видешь во сне?
Охринеть, я не могу поверить в то, что я реально могу рассказать!
Это прям сюжетный переворот поворотище!
Я не буду тебе об этом рассказывать, это личное!
Если честно, я не особо запоминаю, что мне снится...
Про принцессу, короля, убийство дракона... Это вс очень реалистичные сны.
Да, вот это.
Эо: Ага... И дай угадаю, ты в этом сне рыцарь, который всех спасает.
Чтоо? А ты откуда знаешь?
Да.
Скажи мне, а в твоих снах не упоминались... Галлюциногенные паразиты?
ОХРИНЕЕТЬ, У меня щас мурашки по коже идет, ч присходит???!
Откуда ты знаешь?!
Ты угадал, потому что это очень частая штука во снах, зачем ты меня пытаешься напугать, Эо?
АА, я понял, я понял, это вс проделки паразитов, они пытаются получить контроль над моим телом!
Кстати, звучит тоже правдоподобно...
Угх, либо первое, либо третье.
Ну давайте вопрос.
Откуда ты знаешь?
Эо: Лололошка, послушай меня внимательно!
Эо: Я надеюсь, ты прекрасно понимаешь, что сейчас, ты в реальности...
Эо: А все эти принцессы и драконы  это сон.
Эо: Единственное, что из всей твоей истории не выдумка  паразит.
Эо: Только он пробрался в твой мозг здесь, в Междумирье.
Эо: Ты же помнишь, что за пределы города пускают только контров?
Эо: Так вот, это потому что они умеют защитить себя от разных тварей.
Эо: И вот... чрт... Вероятно ты подхватил одного из них, когда спал в пещере.
Эо: Не исключено даже, что ты подхватил его от своего соседа по кровати.
Эо: Нооо, Лололошка, тво счастье, избавится от этого паразита довольно легко, не волнуйся.
Эо: Надо всего смешать порошок из пустотной полыни и выпить.
Эо: Вс. Этой травы здесь навалом.
Эо: Я даже сам тебе сделаю лекарство.
Эо: Но потребуется некоторое время на... дегидрирование травы, понимаешь?
Эо: Не переживай, уже вечером твой раствор будет готов.
Эо: У паразита на него аллергия, так что он просто сбежит в поисках другого хозяина.
Эо: Только вот проблема, Лололошка, раз в твоих снах паразит уже явил себя...
Эо: Значит, он на финишной прямой.
Эо: Теперь его цель убедить тебя в реальности твоих снов...
Эо: Чтобы ты больше никогда не захотел из них уходить.
Обалдеть, моя теория реально подтверждается!
Я дветри серии говорю подряд, что тот королевский сон, он пытается будто вынудить меня думать, что он  реальность
И вот Эо мне вс это подтверждает.
Но... А что если это мир пытается сделать так, чтобы я поверил в него!
Пхахах, у меня уже просто, я не знаю, диссонанс в башке.
Эо: Слушай, ты наверняка слышал про всякую мифологическую муру про смерть во сне.
Эо: Или там ещ чтото подобное...
Эо: Ничего такого с тобой не произойдет.
Эо: Нет, ты не умршь, во всяком случае... Сразу.
Эо: Ты просто больше не сможешь проснуться.
Эо: А эта тварь будет медленно тебя пожирать...
Эо: Хух, хорошо, что у тебя хоты бы нет сомнений какой мир реальный...
Эо: У тебя же... Нет этих сомнений, да?...
Аааа, ахахахах!
Чееееерт...
Подожди, а что я могу ответить? Ммм, так.
Конечно, нет. Очевидно, та сказка не может быть реальность!
Нууу.... Как сказть...
Конечно, нет, Эо! Очевидно, что вся эта ерунда с Междумирьем, какимито лисам, башнями  это сон!
Аааа, как же это вс круто податся, я прям не могу об этом не говорить!
Прости, Эо, но я правда не уверен...
Ну... как сказать...
Хризеида: Эй, Лололошка!
Ват...
Эо: Сопротивляйся!
Эо: Лололошка, сопротивляйся, эй!
Хризеида: Что происходит?
Хризеида: Лололошка!
Эо: Лололошка, сопротивляйся, эй!
Какого...
Эо: Эй!
Хризеида: Лололошка! Эй, Лололошка...
Хризеида: Что случилось?
Ааа...
Знал бы я что случилось...
Хризеида: Ну же, скажи, что ты видел!
Врач: Хммм, вы должно быть столкнулись со своим сном...
Врач: И наверное, вас во сне пытались убедить, что там реальность...
Врач: Хм, что ж, теперь вс зависит от вас.
Врач: Вам выбирать, что сон, а что нет.
Скелет: А я говорил, что грядт, и вот теперь настало время делать выбор!
Скелет: Только один из миров реален...
Скелет: Но... Какой?
Хризеида: Что ж вы такое говорите, доктор, как он может сам выбирать?
Хризеида: Он же болен!
Врач: Ну... В борьбе с такого рода паразитами главное  воля хозяина.
Врач: И без его выбора никакое лечение не поможет.
Хризеида: Ойейей...
Хризеида: Лололошка, прошу, подумай о нашей свадьбе, о нашем счастье!
Аааа... Блуе! В смысле...
Да, думаюдумаю.
Хризеида: Мы с тобой столького можем добиться!
Врач: Сэр, прошу, тянуть больше нельзя, каков ваш выбор?
Проппия  это реальность!
Поэна  это реальность!
АХАХАХ.... Боже, стоп! Стоп!
Стоп, я не готов!
Проппия  это реальность, Поэна  это реальность.
Ну, очевидно, Поэна!
.... Проппия....
Поэна, конечно, Поэна!...
Хризеида: Нет!
Хризеида: Я не позволю! Нет!
Оооо....
А?
А!
А!
Ззздраствуйте...
Лис: Опа, очнулся!
Лис: Впервые вижу, чтобы когото так вырубало от кофе!
Лис: Я рассчитывал, честно говоря, на обратный эффект!
Лис: Хм, может быть мне начать продавать кофе, вместо вина?
Лис: АХахах!
Лис: О!
Лис: Смотри, а вот и твой дружище!
Эо: А? Да ладно!
Эо: Ох, Боже, боже, боже! Лололошка, ты справился!
Эо: Чрт, возьми, молодец парень!
Эо: Не то чтобы я в тебе сомневался, конечно...
Эо: Но ты, честно говоря, заставил меня переживать!
Эо: Держи, выпей это, и паразит выйдет..
Эо: Кхм... Естественным путм...
Эо: Так, эмм... Вот щас...
Эо: Вот держи.
Так, что это?
Пузырк с тмной жидкостью...
Пахнет пустотной полынью.
Нууу, ребята, с богом!
Эо: А теперь иди и отдохни...
Прости, паразит, до свидания.
Эо: Обещаю тебе, больше никаких принцесс и замков.
Эо: Но, выспись хорошенько, с утра тебя ждт Павел со своими тренировками.
Эо: Чао.
А... Окей.
Лис? Поболтаем?
Блин, на самом деле фигово, что я не могу ничего у него покупать,
Это было бы прям... Офигенно!
Стоп, и мне щас нужно пойти спать, да?
Погоди! для начала давайте выйдем.
И проверим, он здесь?
Нет, Эо полностью ушл.
Потом, проверим репутацию.
С ней ничего не меняется.
И на всякий случай, тупо проверим продавцов, потому что мне интересно, они меняются?
О, стоп, да! Они меняются!
Я помню, что на этого продавца в предыдуще серии даже нельзя было нажать.
Круто! Так, бутылка молока, ведро молока.
А у тебя что?
Здрасте, ааааа... Грибы...
Я не помню были они или нет.
Так, а у тебя?
Рисовая поникала, лук...
В целом город...
Система: прокачка организма 41 уровень.
Дададад, спасибо, так вот, в целом город как город!
Да, у этого я помню было 10 сыра за 1 крупицу скинта...
Ниче не поменялось.
Ну ладно, пойдм наверное поспим...
Как это красиво, как это эффектно!
Заходим!
Здарова, Лис!
Момент истинны, дамы и господа...
Мы пробуем лечь спать и!
Да ладно...
Погоди...
Я...
А ну смотри, я не могу уснуть до конца почемуто, но при этом я не просыпаюсь в том мире!
Я больше не просыпаюсь!
Ахаха... У меня, не знаю, как будто сезон украли!
Ребят, клянусь, вот вся та история, которая сейчас идт...
Это 1010
Мне так нравится, прям до мурашек...
Вы ведь понимаете, что я мог только что выбрать Проппию!
Я мог остаться в королевстве!
Это...
Кккакой вообще сюжет бы закрутился, если бы я выбрал другое измерение, буквально!
И самый главный вопрос: а правда ли, то что Междумирье  реальность?
А не тот мир...
Конечно, я больше склоняюсь к тому, что здесь вс настоящее, вс натуральное.
Но узнаем мы это в любом случае в будущем!
Стоп! Погоди! Я тебя умоляю, я чуть раньше начну эту фразу!
Я прошу каждого человека, который не подписан на канал, но смотрит до самого конца.
Пожалуйста, подпишись!
Каждый раз я говорю эту фразу прям в самом, самом конце!
Сейчас я е начинаю чутьчуть пораньше.
Чтобы завлечь, ну, чуть больше аудитории.
И вполне реально, что ты ни разу не слышал эту фразу, поэтому...
Я очень надеюсь, что ты сейчас нажмшь на кнопочку...
И все будут довольны.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
Спасибо за вашу поддержку.
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И выбор Междумирье!
Всем удачи!
Всем пока!
ПокапокапокапАААка!
Павел: Кряхтит
Павел: Павел здесь.
Павел: Говори, ты Лололошка?
Да, я  Лололошка! А какого черта? Зачем так врыватьсято?
Эо: Слушай, прошу расскажи чтонибудь отвлечнное, а.
По идее, принцесса должна была стать королевой Проппии, после смерти короля Чарльза.
Эо: Стоп, что? Проппии?
Эо: Ты сейчас сказал Проппии?
Нда, получается, привет комната номер четыре и...
Прощай Проппия, прощай королевство, драконы, принцессы.
Именно этот выбор мы сделали в предыдущей серии.
Но, неужели у меня сгорело все выживание и вещи?
Я в это не верю!
Ух, короче, давайте узнаем, что будет дальше.
А вообще...
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Иииии...!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени".
В котором, если говорить грубо... 
Ммммм...
У нас закончилось выживание. 
Вот так вот та...
Нда, напоминаю, в конце предыдущей серии, нам дали сделать осознанный выбор.
Что для нас реальность?
Междумирье или Проппия?
И давайте на чистоту...
Выбор был очень и очень тяжелый.
Каждый мир пытался дать понять, что он настоящий, а тот  Фейк!
Делиться своими мыслями на этот счет, я сейчас точно не буду.
Иначе, на это уйдет половина ролика!
Но да...
Выбор  сделан, и мы остались в Междумирье.
Теперь засыпая в этом мире, мы не появляемся в Пропии.
Я могу нормально поспать! Обалдеть!
Наверное, многие задаются вопросом...
" что делать, типа, а где мир? Где дома? Где ресурсы?"
"Принцессы, драконы?"
Я тоже  задавался этим вопросом, и я задал этот вопрос!
Мне мягко сказали, чтоб я просто пошел дальше по сюжету...
И я сам все пойму.
Ну, а я такой: Ладно, звучит более чем убедительно.
Поэтому, просто напомню:
Сегодня, ко мне должен прийти, некий Павел от гильдии "Контрабандистов".
Он научит меня всем азам гильдии и, по идее, мне дадут доступ к району.
Району контрабандистов..
Остается только один вопрос:
АЛО! А ЧТО МНЕ ТЕПЕРЬ ДЕЛАТЬТО?
Кстати, бармен по имени Лис  пропал.
Вот так вот та.
Так, а может если мы выйдем, чтото произойдет?
Здрасьте? Хеллоу?
Не ну само собой, на всякий случай, мы походим, посмотрим...
Наверное, ктото чтото продает?
Ну да, тут все как обычно.
Плакаты не меняются, вывески не меняются...
Ладно, будем искать.
Ооооо!
А вот в этом месте мы еще не были, кстати...
"Бесм. Искра"
"Бессмертная искра?" Типа, да?
Ээээ...
Прошу прощения?
ЕМААА! Какоето заведение!
Хорошо, а зайти могу?
Зайти не могу... Окей...
Но это прикольно!
То есть, мы оказывается ещ кудато попадем.
"БЕССМЕРТНАЯ ИСКРА"
Звучит прям офигенно!
Это не отменяет вопроса, а что мне делатьто?
Павел: Ха!
Павел: Павел здесь.
Павел: Павел выбил замок на двери.
Павел: Павел сильный! Ух!
Хахахах, какого черта?
Павел: Говори, ты Лололошка?
Да, я  Лололошка, а какого черта? Зачем так врыватьсято ?!
Павел: Хм, хорошо.
Павел: Я Павел.
Павел: За следующие два дня ты превратишься из салаги в настоящего контрабандиста.
Павел: И если я сочту тебя достойным...
Павел: Ты получишь свой значок и куртку.
Павел: Хм, тебе все понятно?
Да... Все понятно...
А почему вы так странно разговариваете?
Павел: Хм, хорошо, потому что я еще ничего не сказал.
Павел: И если бы оказалось, что ты чтото не понял...
Павел: Я бы подумал, что ты тупой.
Павел: А Павел...
Павел: Не любит тупых.
Павел: А теперь давай, идм за мной.
О! У него куртка, да! Контрабандист!
Все я понял.
Павел, Павел  это мой наставник.
Правда, чтото я если честно представлял немного...
Лис: Эй, Павел!
Лис: Это что там за грохот был наверху?
Лис: Надеюсь, ты ничего не сломал?
Павел: Я никогда ничего не ломаю без нужды.
Лис: Охохох, Павел...
Лис: У тебя очень странное представление о нуждах...
Лис: Если так и будет продолжаться дальше, я запрещу тебе появляться в своей таверне.
Павел: Хм... Хорошо, Павел все понял.
Павел: Лололошка, за мной.
Лис, прости, я не знал, что он такой! Я бы его и на улице подождал...
Ооооо!
СТОП!!!
Я же меч положил в сундук!
Господи!
Ненененене, погодипогодипогоди!
Вот это я дурак!
Пошел без оружия, без еды, без фонарей...
Обязательно броню возьмем.
Хахаххаха, и вы просто посмотрите на это!
Двери больше нет...
Ох, Павел. Мне уже нравится этот персонаж!
Павел: Что ж, Эо сказал мне, что у тебя нет знаний о нашей экономической системе.
Нууууу... Получается так.
Павел: Хорошо, Павел объяснит.
Павел: В Поэне наиболее популярная валюта  это скинт.
Павел: Скинт удобно носить с собой, об него можно греться, и он приятно светится.
Павел: Павлу нравится скинт.
Павел: Но добывать его очень сложно и опасно.
Павел: Его добывают в самой пустоте.
Павел: А занимаются этим ныряльщики.
Павел: Павел ненавидит ныряльщиков.
Павел: Их не берут в контрабандисты, потому что МЫ ненавидим ныряльщиков.
Павел: Я познакомлю тебя с одним, с ним мы чаще всего торгуемся.
Павел: Да, он покупает наш товар за нормальное количество скинта.
Павел: Он самый терпимый из ныряльщиков.
Както ты странно разговариваешь, Павел!
Правда, очень странно...
Ну ладно, куда мы в итоге идем? В РАЙОН?
Стоп, погоди! Я же не могу!
Э!
Ооооо!
СТОП, ДА ЛАДНО! ХАХАХАХ!
Я понял куда мы идем, серьзно?
Как же черт возьми это вовремя!
"Бессмертная Искра", да?
Окей, вот мы и познакомимся с этим местом.
Давайдавай.
Окей, понял.
О, нифига! Как просторно! 
 
Продавец: Хм, ну знаете, чисто по старой дружбе, я бы мог купить товар хотя бы...
Торгаш: За 15 скинтов, но давайте без торговли...
Торгаш: За это я не дам больше... 
Павел: Эй, привет, Фран.
Контрабандист: О, так,  ребят, нука в сторону!
Фран: Оххохо, вы посмотрите, кто пришел!
Фран: Это ли не мой самый любимый тренер в Междумирье?
Фран: Погодика, Павел. Ты привел с собой ученика!
Фран: Ох ты ж! А ведь точно знаю, ваши давно не брали к себе новеньких...
Фран: Слышал наверное только про одного...
Фран: Это... ПОДОЖДИ, это что ли ОН подогнал Шраму шкуру?!
Хехехех, да  это я. Здраствуйте.
"Вообщето я стою прямо здесь, можно меня напрямую спросить!"
"Наблюдать"
Или...
"О, Павел, это что, тот самый Фран, который снабжает контров скинтом?"
Вот это грубо, вот это прикольно...
А ВОТ ЭТО ЕЩЕ КРУЧЕ!
Павел: Да.
Фран: Оххохохох, а ведь не так уж и часто новенькие решаются сразу подать голос...
Фран: Хотя... Если уж ты решился завалить чупакабру, то...
Фран: Очевидно, наглости и решительности тебе не занимать.
Фран: А так да, ты прав. Я действительно практически единственный ныряльщик, кто согласен работать...
Фран: Ой, хахаха... То есть я хотел сказать, с кем СОГЛАСНЫ работать контрабандисты...
Фран: Приветствую, для друзей я Фран, ты же можешь меня звать СанФран.
Ну здраствуйте, а я Лололошка.
СанФран: Итак, джентльмены, что же вас привело сегодня ко мне?
СанФран: Что вы готовы мне предложить? Аа?
Павел: Новичку полезно узнать, что ты предлагаешь.
СанФран: Подожди, Павел. Полезно?
СанФран: Ну хорошо, смотрите.
Ооооо!
Нифига! Емаа...
Сколько мы тут скинта можем приобрести...
Даже за рыбу!
А у меня есть рыба.
О подожди, что?
Вы слышали? Звук был такой, будто он отказывается... Прикольно.
Крупица скинта, крупица скинта, кристалл скинта,
Есть даже фрагмент.
В целом, продавать можно много всякого и иногда он даже скидки делает! Вау!
Окей, допустим.
СанФран: Ну как? Нашли чтонибудь интересное?
Павел: У меня есть несколько тушек пустотных крыс.
Павел: Все внутренние органы целы, не отравлены, убиты.
СанФран: Да? И как же ты убил их, раз органы целы и отравлены они не были, а, Павел?
Павел: Фран, я не лезу в твою работу, ты не лезешь в мою работу.
Павел: Вот,  проверяй сам.
СанФран: нюхнюх
СанФран: Нуууу... ладно уж, Павел, храни свои секретики.
СанФран: Честно говоря, я даже рад, что вы не посвящаете меня в тонкости своего дела.
СанФран: Да, щас... Вот, держи! Твоя плата.
Павел: Когда ты научишься меньше болтать, Фран...
Павел: Вести с тобой дела станет сплошным удовольствием.
СанФран: Дадада, кооонечно, Павел. С тобой же все идеально.
СанФран: Эх, ладно, а ты, маленький убийца невинных пустотных тварей...
СанФран: Ты у нас тоже такой не разговорчивый или как?
Павел: Оставь мальца в покое.
Павел: Сегодня он под моей протекцией.
Павел: Начнешь его окучивать, когда закончу я.
СанФран: Ох, Павел! Окучивать!? Серьезно?
СанФран: Ну ты же себе не картошку выращиваешь, ты себе коллегу обучаешь!
СанФран: А я просто поговорить хотел...
Павел: Ладно, пошли, у нас еще много дел.
Как ты странно всетаки, реально, разговариваешь, Павел.
Прости, СанФран. Правда... Может поболтаем?
Может быть реально, пока его нет? Эх, ладно, погнали.
Павел: Вот так мы и торгуемся.
Павел: Первое время Фран будет предлагать не самые выгодные сделки.
Павел: И ни за что не согласится давать тебе в долг.
Павел: Все в криминальном мире, помни, построено на доверии.
Павел: И пока ты не вникнешь в эту мысль, не сможешь дойти до следующей, еще более важной мысли!
Павел: Нужно очень очень грамотно выбирать, кому доверять.
Павел: Тебе сейчас не доверяет никто.
Павел: Павел тебе не доверяет, Фран тебе не доверяет, Шрам, Лис, Ашра.
Павел: Ты должен заслужить наше доверие.
Павел: И тогда, ты сможешь доверять нам.
Павел: Потому что сейчас каждый норовит тобой воспользоваться.
Павел: Ты новенький,  ты не знаешь, как здесь все устроено и кто есть кто.
Павел: Эо попытается скрыть от всех, что ты не просто новенький в гильдии...
Павел: Да, Павла не обманешь. Я видел, как ты говорил с той гномихой.
Павел: Ты не знал, кто такие даски.
Павел: Павел обладает отличным чутьем на людей, парень...
Павел: Это чутье подсказывает Павлу, что ты хороший человек.
Павел: Ээххх
Павел: Ладно, будь осторожен, очень много хороших людей здесь сгинуло.
Павел: И очень много перестали быть хорошими.
Павел: Не знаю, что из этого хуже.
Павел: Но я сохраню твой секрет и постараюсь научить тебя всему, что знаю.
Павел:  Только не подведи меня, парень.
Павел:  Я сейчас вкладываю в тебя свое доверие.
Павел:  И если ты его не оправдаешь, то...
Павел: Я понятно выражаюсь?
Честно говоря не совсем. Ты очень странно разговариваешь, но да, окей.
Павел: Отлично, а теперь расскажи мне, сколько скинта ты планируешь наконтрабандить сегодня?
Нифига себе!
А в смысле?
Ну одного наверное будет достаточно...
"Не хочу пока замахиваться на большие суммы. Я бы убил парочку оленей."
"Мне нужно както рассчитаться с Лисом за комнату, так что я бы поохотился на наблюдателей"
Ооооо! Те самые! Я их помню!
Парочку мы точно уже убивали.
"Я в одиночку завалил чупакабру, никто из списка СанФрана мне не страшен, давай завалим Кристального голема!"
"Павел, я понял, что быть контром мне не подходит, извини."
Так, окей, это конечно у нас какойто филлер. Это тоже филлер.
Либо первое, либо второе.
Не, на самом деле здесь видно, то что по сути здесь все сводится вот к этому.
"Мне нужно както рассчитаться с Лисом"
Павел: Не слишком амбициозно, но и не слабо, хорош!
Павел: Идем за мной, я покажу тебе лучшее место для охоты.
Вау!
Так стоп, ЧТО?
ТАК СРАЗУ И ПРОСТО В ЛЕСУ? СЕРЬЕЗНО?
Павел: Тихо, обычно я вожу учеников в более безопасное место...
Павел:  Но ты кажется знаешь основы выживания, так что предлагаю тебе поохотиться здесь.
Павел: На оплату ночлега у Лиса, тебе понадобится примерно пять осколков скинта.
Павел: Сам считай сколько тварей тебе нужно убить!
Павел:  А я же буду неподалеку. Тут растут ягоды с которых начинаются такие галлюцинации...
Павел: Но это не для меня!
Павел: Это для больниц моего мира, у нас не так много естественных обезболивающих.
Окей, ладно.
А, для ЕГО мира.
То есть, не для Междумирья... Господи, я уже совсем забыл, то что они то могут телепортироваться и все такое.
А! Все, ты собираешь.
Мне нужно убить... Кого мне там нужно убитьто?
Я не помню... Наблюдателей вроде бы?
АААААА господи!
А мне точно здесь выжить? Ооооо, ЛОРАН!
Ребята, это же Лоран, я могу его продать и получить скинты!
Ладно, я понял. Мне реально нужно найти наблюдателей.
Так, и где они?
Стоп... А это гребанный паучара...
Где?...
Ооооо! Наблюдатель, здравствуйте.
А я как раз искал вас! Так, все, сейчас фонарик повесим... Нормально!
И вот так вот аккуратненько... 60 жизней, просто обалдеть.
Так, в итоге падает наверное, та самая шкура, которую надо бы продать, да?
О! Еще один! Стоп, а они сами спавнятся или что?
Такое ощущение, что они прям по сюжету появляются, давайте даже проверим.
То есть я смотрю и...
Дадада, вот еще один идет. Нормально.
И еще один, и еще один... 
И ещ один!
Так, ребят, у меня только один вопрос, я их что, должен бесконечно убивать и убивать? О!
Павел идет!
Так, тихо... ААААААА, НЕНЕНЕНЕТ!
ГОСПОДИГОСПОДИГОСПОДИГОСПОДИ!
КРИПЕР, ОТСТАНЬ! 
ПАВЕЛ!
ПОПОППОДОЖДИ, ПАВЕЛ! ПОДОЖДИ, У МЕНЯ ТУТ СВОЯ ПРОБЛЕМА.
У МЕНЯ ТУТ СВОЯ БУКВАЛЬНО ЖИЗНЬ. Вс? Отстань!
Оооох, жесть!
Павел, ты, конечно, можешь со мной начать разговаривать, но чтото это, помоему, не хорошая идея...
Все! Фуух! Давай продолжай.
Павел: Фух, Павел набрал полную сумку ягод. Павел доволен.
Павел: И кстати, Фран скоро закрывается, так что если хочешь получить денюжки сегодня, не задерживайся.
Павел: Я завтра зайду за тобой снова, закончим с твоим обучением.
Павел: И прошу, не переусердствуй с истреблением фауны...
Павел: Как говорил один мой знакомый: "Вселенная стремится к порядку".
Что ты сказал сейчас? Подожди!
Но точно ту же самую фразу говорил Эо, он сказал прям один в один!
"Как говорил один мой знакомый: "Вселенная стремится к порядку"."
Что это за общий ваш такой дружище? А?
Стоп, подожди. Павел! Ты куда делся? Павел?!
А ПАВЕЛ! ПАВЕЛ, ПОДОЖДИ! СТОЙ! ТЫ КУДА ДЕЛСЯ? ХАХ!
Эй, неужели он меня реально оставил? Эй! Это не нормально!
Так, ладно. А что делать мне?
Ладно, будем решать проблемы, по мере их поступления!
Волчара, пошел в жопу!
И оказывается ребята, представляете, чтобы вернуться...
Мне нужно было воспользоваться вейпоинтом.
А у меня вейпоинта в этом мире вообще ни одного!
Все искренне удивились, то что за все время я не поставил ни одного вейпоинта.
Но вот собственно сейчас ставлю, сохраняю, телепортируюсь. И все нормально.
Здраствуйте. Теперь не медлим и идем в "Бессмертную искру".
Неужели мы сейчас реально поболтаем? Эй, привет, дружище.
 СанФран: О, привет... Нда, не шибкото у меня удачный день сегодня...
 СанФран: Как вы ушли, почти никого больше не было, представляешь!
 СанФран:  Новичок, надеюсь ты не накликал на меня беду! Ты же не накликал на меня беду, да?!
Ты что серьезно это спрашиваешь? НЕТ КОНЕЧНО! Я что, придурок?!
 СанФран:  Ага! Так бы ты мне честно и ответил, если бы накликал!
 СанФран:  Давай уже, я хотел закрываться.
Эй, ты чего? Я думал ты добрый...
Блин, честно говоря... Он мне изначально понравился... А сейчас чтото както уже нет.
Что мне нужно сделать? А вот, плоть наблюдателя...
ЧТОООООО, ПОДОЖДИ, ЧЕГООООО?
40 СКИНТОВ? Это определенно круто!
 СанФран: Ага, а теперь, доброй ночи.
Странный вы конечно, СанФран...
Хотя знаете, возможно он такой добрый только перед Павлом.
А так как я новичок,  и так как у меня нет репутации, он ко мне относится...
Ну, вот так вот, собственно.
В любом случае, спасибо, 40 скинтов это очень приятно!
И мне сейчас нужно заплатит Лису... Пойдем.
Ух ты ж, бляха... Как тут шумно! О, Эо.
 Эо: Эй, здорово, Лололошка!
Эо: Как прошл первый день обучения?
Эо: Думаю, неплохо, раз ты еще живой.
Лис: Ты кстати за комнатуто платить будешь? А?
"Да, конечно, я заработал первые деньги, сколько с меня?"
"Лис я думал, Эо заплатил за несколько дней вперед..."
"Лис, у меня пока нет, но я честно все верну, я познакомился с СанФраном, дело быстро пойдет!"
Кстати, а вот интересно, я по любому должен нажать первое, да?
А что если мы нажмем допустим, второе или третье?
То есть по сути, мы типа должны сэкономить деньги, да?
Нас же Лис не выкинет...
Ах, а может быть у нас репутация упадет? Ммм...
Ну я хотя бы просто поэкспериментирую, давайте вот так нажмем.
Лис: Ну ладноладно, смотри у меня...
Лис: Ремонт двери после Павла обойдется недешево.
Эо: Хххахха, Лис, Боже, отстань от него, это его первый день считай.
Эо: А вообще, так, хм... Так.. Слушай, пойдемка прогуляемся.
Эо:  А то в голове так шумно, а еще тут шумят.
Да, согласен... Здраствуйте, ребят.
Кстати, из вот этой сценки, мы можем понять, то что воры, вполне себе разговаривают с контрабандистами...
Разговаривают с магами...
То есть гильдии не обособленно живут, они, в принципе, совместно общаются и как вы видите...
Ну... Пьют Пиво... Или что это? 
А нет, это клюквенный морс! Ну ладно.
Ладно, Эо... Пойдем поболтаем.
Эо: Ах, Лололошка, как же жестко у меня болит бошка!
Эо:  Пряностники затеяли какуюто очередную свою политическую игру...
Эо: Мгм, знал бы ты, как они мне надоели!
Эо: Слушай, прошу, расскажи, чтонибудь отвлеченное, а?
Эо: Не знаю, про принцессу свою... Я признаться честно, уже давно про такие сказочные сны не слышал.
О, и я могу реально рассказать.
"Принцесса хотела чтоб я вышел за нее замуж..."
"По идее, принцесса должна была стать королевой Проппии после смерти короля Чарльза"
"Я не помню, что там было уже, если честно..."
Таааак... Ну тут наверное, что угодно, допустим вот это.
"Принцесса должна была стать королевой".
Эо: Стоп, что? Проппии? Ты сейчас сказал Проппии?
Эо: Нет, этого не может быть, что... А если может, то... Эээ...
Эо: А если подумать, то... Да, вполне сходится...
Эо: Так, Лололошка, скажи, ты знаешь какой твой мир РОДНОЙ?
Ооооо, какой вопрос...
А ведь если так подумать, то нет, я не знаю.
Ну давайте так и ответим  нет.
Эо:  Хм, понятно...
Эо: Знаешь, я подозреваю, что паразит, вытянул какимто образом из твоей запертой памяти заблокированные воспоминания.
Эо: Проппия  это древнее название части мира Эрессии.
Эо:  И знаешь, возможно, это твой родной мир... "Изначальный".
Эо: И если паразит пробудил в тебе воспоминания,
Эо: Возможно, те места которые тебе снились, НЕ плод твоего воображения.
Эо: Конечно да, Эрессия сейчас в упадке, большая часть даже не заселена, но...
СТОЙ! Я должен туда попасть!
Обалдеть, я реально могу это сказать!
"Это просто совпадение. Наверняка я гдето слышал название, вот оно и приснилось."
"В упадке? Значит, я не смогу найти там ответов..."
Короче, я должен туда попасть!
Эо: Эй, притормози, послушай, это всего лишь теория...
Эо:  Даже если это и правда твой мир, то не факт, что ты сможешь найти там хоть какието ответы.
Эо: Кто знает, кто знает, как давно ты уже путешествуешь по этим мирам...
Эо:  Хотя выглядишь ты довольно молодо...
Эо: Ах, ладно, в конце концов, попытаться всегда лучше, чем не попытаться!
Эо: Я помогу тебе, Лололошка.
Эо: Хоть я и прикипел к тебе за время нашего странного знакомства.
Эо:  Давай так, завтра я разузнаю , сколько будет стоить открыть портал в Эрессию.
Эо: А также, в архивах, постараюсь узнать информацию о расположении земель Проппии.
Эо:  Ну, чтоб тебе, как минимум, открыли портал как можно ближе у нужному месту.
Вах и опять выбор!
"Что ты хочешь в замен?"
"Почему ты помогаешь мне?"
О, да! Почему?
Эо: Хахахах, да не парься, говорю же, прикипел к тебе.
Эо: Просто знаешь, ты напоминаешь одного очень близкого мне человека...
Эо: Изза этого.. Мне очень хочется помочь тебе.
Эо: Ведь емуто я уже не помогу...
Эо:  А ладно, все, хватит! Иди отдыхай, а то не успеешь поспать перед приходом Павла!
Эо: Еще увидимся, чао.
Хорошо... Эо, ты лучший! Ты мне очень нравишься! Спасибо!!!
Нет, правда! Если б не он, то я бы вообще здесь пропал. Я бы сгинул в этом мире.
Я бы, как минимум, не получил противоядие от того паразита.
И давайте вот что поймем, я наконецто могу тратить скинты!
Але, здарова! Мне нужна еда!
Это не надо, это не надо, спасибо.
Где здесь еда? Скажите мне пожалуйста!
Так, может у тебя? Ооооо, хорошо.
"Прудентиевое яблоко" Дает эфекты: Поглощение два, скорость два.
Да, мы это, полюбому, приобретаем...
Что?
ЧТО???? ЭТО КРУПИЦА!
А Я ДУМАЛ ТО ЧТО ЭТО СОВЕРШЕННО ОДИНАКОВЫЕ ТЕКСТУРЫ.
Капец, тут еще и осколки какието... А если соединю? Ничего...
А как соединяется? 9 штуковин, понял. Окей, тогда обратно в таверну.
Всем привет.
Дадададада...
Так мне сейчас нужен верстак, я очень надеюсь, то что он здесь есть, я умоляю...
Нееет, боже мой! Какой дурацкий отель! У МЕНЯ ДАЖЕ ДЕРЕВА НЕТ!!!
А что мне реально делать?
Ладно, как минимум мы поняли из истории Эо, то что оказывается Эрессия и Проппия  существуют!
И мы можем более чем хорошо понять, то что я в этом мире уже был.
Следовательно,  я возможно... Там родился?
Может быть, просто там было мо какието путешествие...
И мы обязательно туда снова попадем!
И просто представьте,  мы туда попадаем...
А там замок, вот реально, мы видим этот замок...
Но при этом там нету ни принцессы...
Сам замок разрушен, потому что, условно, прошли сотни и сотни лет.
Я в любом случае хочу купить еды, пожалуйста! Что это, железный нож?
Я покупаю, конечно, уихихиу!
Кстати, а его можно прокачать? Нука!
Ооооо....
Спасибо.
"Охота и собирательство!"
И ты у нас наверное прокачиваешься?
ДА ЛАДНО!!!
Тут реально заранее проделанная прокачка?! Офигеть!
Три фрагмента скинта это кровавый кинжал... Все, я понял.
Это супер продумано, это супер круто.
Но кинжалы немножко веса прибавляют, поэтому выкидываем.
Прошу прощения, у кого тут яблоки продавались? У кого тут еда продается?
Черепашье яйцо? Ну окей, допустим возьмем.
По моему у тебя продавалась еда, да?
Еееее, наконецто.
Крольчатина и баранина.
Идеально!
На всякий случай прокачаем и еще посмотрим, и это "сырое мясо аризавра", 2 осколка скинта.
"По вкусу напоминает говядину. Потрясающе полезно есть сырое!"
ХорошоХорошо.
Но двух осколков у меня нет... Надо теперь понять, где это все пожарить...
Эй, печки?
Надеюсь вы гденибудь стоите.
Короче, у меня идея!
Скорее всего, эту четвертую комнату, я хочу обустроить.
И для этого, мне понадобится булыжник прямо из этого мира.
Да, я сделаю собственную печку.
Опа! А на выходе никого нет, странностранно! Ладно...
Я вот наверное, вот эту территорию всю освещаю.
И нет, я не буду бегать по этому миру.
Внимание, прямо сейчас я побегу в свое логово, которое находится гдето здесь.
Что ж, надеюсь не потеряюсь. Ох, какое огромное строение!
Обалдеть!
Спустя три тысячи смертей, мне удалось это сделать! Я пришел по координатам, ииии....
ТИХАТИХА, по моему это гдето здесь!
Давайдавай, вот тут должно быть!
да... ДА! ДА! ДА! ХАхаххахха!
Наконецто!
Ну хотя бы навыки работают, я копаю сразу три блока! Спасибо.
О, и кстати! По любому ставим вейпоинт, про это не забываем!
И смилуйся надо мной Бог времени, дай мне печку из булыги!
Ес! Спасибо.
Как минимум, пока что поставим здесь  в безопасном убежище.
Еще топливо добавляем и да, наконец у меня более менее нормальная еда!
Так... Что там происходит?
Слушайте, меня это немного напрягает...
Тем не менее, давайте знаете что узнаем?
Есть ли в этом мире какаянибудь кирка, которую я могу использовать?
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет... Аааа, так... Это проблема...
В этом мире, нет кирки которую я могу использовать...
По всей видимости, кроме как каменной!
Пхахах.
Ну ладно, хотя бы так. Спасибо.
Недаром я прокачивал добычу..
У меня 35 уровень и бесконечно дается плюс 18 к скорости копания!
СТОП! ДО МЕНЯ ТОЛЬКО СЕЙЧАС ДОШЛО!
Я же этот сундук могу полностью обворовать!
Ах! Как же много здесь еды! Как же много здесь денег!
Почему я сразу об этом не подумал?
Забираем, полюбому!
Кстати, а это что такое?
"Эссенция антизаражения"
Зачем ты нужна?
Я хочу тобой воспользоваться!
И ей можно воспользоваться, Боже, что я сделал!
Антизаражение на 20 минут?
Понимал бы я, хотя бы, о чем речь!
То есть, эта эссенция валялась в сундуке еще с самого начала, а я увидел ее только сейчас?
А по итогу за все время, что я здесь бегаю, я так и не понял что за заражение!
Тихо!
Ой, чувствую, нафиг! Не буду я там гулять.
Забираем еду.
Теперь забираем печку, верстачок.
Телепортируемся в таверну и обустраиваем свое мега убежище!
Печка будет на потолке, верстак тоже потолке, потому что я могу!
Немножко фонарей Нет! я бы даже сказал "Множко" фонарей.
Так, и что мы имеем?
В целом вот это мы можем продать, далее вот это мы тоже можем продать, только этого мало пока...
Лоран можно продать...
Короче, денег можно прям налутать, но открыта ли дверь? Пожалуйста?
Нееет, ну за что? Эх, черт!
Он реально закрылся!
Видит Бог времени, я пытался, ребята!
Но тем не менее, походу, надо подождать.
Ждать я умею, это не проблема, но на этом мы будем постепенно заканчивать!
Каким образом мы попадем обратно в Эрессию и в Проппию?
И встретимся ли мы там с Принцессой?
Вот это наверное самое интересное!
Но, после этого диалога с Эо, я могу не сомневаться, то что этот мир и правда настоящий!
Сделали правильный выбор!
И я очень надеюсь, то что вы также как и я хотите узнать, что будет дальше.
Поэтому, ПОЖАЛУЙСТА не забывайте, подписывайтесь.
Ваша поддержка это самое важное в выходе любого ролика!
И уж тем более в многосерийном..
Ээээ, что это? Сериале? Это можно назвать сериалом?
Короче, реально, поддержка очень важна! Я на вас надеюсь!
А если вы здесь впервые, то можете еще позвать друзей!
А с вами были: Лололошка и многомного денег в будущем!
Всем удачи!
Всем пока!
ПокапокапокаПАААааака3
Ват а фа...
А!
Бляха!
 происходит?
Эйэйэйэй!
Пошел вон!
Ааа..!
ВАТ А ФАК ПРОИСХОДИТ?!
Эйэйэйэй...
Стой...
СТОЙ....
ЧТО ПРОИСХОДИТ, БЛЯХАМУХА!
Гхм...
Всем привет, ребята.
Я  Лололошка.
Хочу начать с небольшой догадки, 
или даже теории.
Посмотрев первую серию,
Да, я реально пересмотрел первую серию,
Меня не покидает ощущение, 
что я нахожусь, какойто, как будто, симуляции.
Благодаря первому выпуску,
у меня есть три подтверждения этой теории.
Сейчас все расскажу,
покажу
и докажу.
А так, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Пооооехали!
музыка
И.... Снова всем привет, дорогие друзья,
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Новый сезон, который уже начинается
очень
и очень странно.
Повторюсь,
уже с первой серии у меня закрадывается мысль, 
что мы находимся в некой...
Гхм..
Симуляции.
И тому есть три подтверждения:
первое  очень простое,
начало сезона,
я появляюсь в странной белой комнате,
бегу по бесконечному коридору,
и тут, бам!
Чейто голос говорит:
"Нет, так ничего не получится".
После этого я резко появляюсь здесь, в этом мире.
Будто меня насильно сюда запихали.
Муээ...
Зачем я здесь?
Вторая догадка  это сон,
который снится мне каждый раз, 
как только я ложусь на кровать,
какаято непонятная крепость,
какойто разноцветный, светящийся лес.
Это могут быть какието воспоминания,
мой настоящий мир,
дом,
ну, или это вообще чтото, что зовет меня.
Пока что  неизвестно.
Надеюсь, узнаем дальше.
Ну и третья догадка 
это статуя Бога времени,
которая, конечно же, заспавнилась рядом со мной.
А самое главное:
конечно же, какимто мистическим образом,
прокачивает меня.
Заметьте,
эта статуя точно не технологическая,
и при всем при этом, не совсем похожа на магическую.
Это реально просто статуя,
которая, почемуто, именно мне, 
может быть, не только мне,
дает разного разные преимущества,
к примеру, копание 3х1.
Нет, ну правда, статуя,
Ты, как будто, на этой территории кемто вставлена.
И, если эта догадка звучит немного слабо то,
о первых двух, пока что, точно не стоит забывать.
И кстати, если я сейчас посплю то, чтонибудь, появится?
Да!
Опять этот сон.
Что это?
Что?
Это какаято крепость?
Ээ...
Ладно, я сейчас правда не могу делать какието догадки.
Я просто вижу крепость,
я вижу какойто лес
и я вижу кнопку "Встать".
Доброе утро.
Нононо!
Еще немного про статую.
Хорошие новости!
Оказывается, я могу не бегать к ней, 
дабы проверить свою прокачку.
Все это время у меня была специальная кнопка.
"Меню улучшений"!
И вы просто посмотрите,
сколько здесь всего!
Какието "вопросы",
сердце,
звзды.
Вот это болееменее понятно 
это связано с оружием.
Вот это  не совсем понятно:
какойто молот,
нажать мы, поэтому, не можем,
Но у нас доступно то самое:
"Улучшения добычи".
Самая первая статуя.
Оказывается, я прямо отсюда могу отключать все эти улучшения.
Вот так вот та,
вот так вот та.
Но, чтобы прокачать, мне ,полюбому, надо подходить к статуям.
Тут так и написано:
"Для разблокировки или улучшения навыка требуется соответствующая статуя"
Короче,
прямо сейчас у меня появилась идея.
Мы возьмем, поставим здесь вейпоинт: "Развилка"
Из сундука забираем самые необходимые предметы.
Выкидываем ненужное.
И.. вспоминаем неприятный казус в предыдущей серии:
Помните, когда я пытался сделать себе каменную кирку?
Нам писало то, что нужна добыча 30 уровня!
Оказывается, каменную кирку перепутали с какойто другой киркой
и для каменной нужен 10 уровень.
А это то, что у меня уже есть!
Нука, давайте проверим,
я беру...
Да..
Спасибо.
Господи, как же это круто!
Хух,
ладно, каменная кирочка,
не подведи.
Сейчас мы копаем 3х1, по идее.
И....
Дааа!
И вы самое главное: посмотрите!
Это быстро!
Казалось бы, у нас 11 уровень: 6 % к скорости копания,
А я это уже замечаю!
Дааа...
Это офигенно!
Вот только, как обычно, у меня перевес.
104 % уже.
Это что за звуки?
Погодика...
Господи,
бляхамуха,
что это такое?
Я же хочу узнать теперь.
А!
Бляха!
Тихо!
Ты кто?
Виолет Абайя
Это рыба?!
Хаха!..
Нихрена себе рыба!
Э, ты добрая?
Привет.
Да, это, вроде, добрая рыба,
но, как будто, знаете, она током бьет.
Давайте немножко отойдем.
Та...
Господи.
Вот сюда, куданибудь, отойдем.
И убьем ее!
Тихо, тихо, тихо, тихо...
Боже, какиеже здесь страшные звуки,
я просто реально... я пересираюсь.
шепот
Ват а фак?
шепот
Что за звуки?
шепот
Ненене, ну нахрен, ну нахрен...
Я пойду отсюда.
Короче, давайте, не забывать самое главное
ради чего мы собрались 
сюжет.
И чтото мне подсказывает,
что дабы продолжить его, надо просто уйти от места спавна.
Уж больно долго мы здесь находимся.
Мгм...
И теперь надо выбрать:
куда бы мне пойти...
Эникибеники ели вареники,
Эникибеники, пум!
Ну ладно, допустим, туда.
На самом деле, у меня сейчас огромная надежда на то, 
чтобы найти деревню с жителями.
Так, здрастье! Здесь чтонибудь есть?
Нееет...
Здесь?
Ноооу...
О!
Опапапапа!
Всетаки спавнится!
Ууух...
Сразу два сундука,
нихрена себе!
Оо... спасибо.
"Светокаменную пыль" я, наверное, брать не буду...
"Железный свиток", полюбому, берем.
А также какойто "Документ созвездия":
"Здесь ничего нет".
Система: Вы запомнинаете рисунок: "щит"!
Вы добавляете вкладку в астральный том, 
чтобы следить за ним.
Чегооо?
О!
Нифига себе!
Так... и зачем мне это?
Ладно, на всякий случай, мы это, конечно же, сохраним.
Но я надеюсь, то, что это не..
не дает большой перевес!
Чегооо?!!
Один долбаная бумажка
это 10% веса?
Так, 122%
Выкидываем.
112.
И.. Вау, как это светится!
Блин, ну это прикольно, да...
Я думаю, знаете, что нужно сделать?
Надо сделать рюкзак.
Чисто теоретически,
сейчас мы все эти вещи носим в карманах...
я, не знаю, там... Хах, в руках.
Но если мы сделаем рюкзак то,
наверное, это както нас облегчит?
И, дабы, его создать, нам понадобится:
шерсть,
нам понадобится кожа.
Много нитей
И железо, чтобы сделать ножницы.
Ну.. с железом проблем нет.
Ножницы готовы.
Так, ладно, а что у нас здесь?
Аквамарин,
Документ созвездия...
Еще один!
Вы запомнили рисунок: Разлом.
141 процент!
Боже, я уже так медленно передвигаюсь.
Нет, ненене, подожди.
Давайте, документики мы оставим гденибудь здесь.
Вообще сценаристы мне дали очень хороший спойлер про то, что...
оказывается, вот этот вес можно прокачивать.
Но, оказывается, не сейчас, 
а в будущем по сюжету.
Да, это такой микроспойлер,
который очень важен для меня,
потому что я реально думал то, что я не смогу это прокачивать.
Ух ты, господи!
Ват а фак?
Хахаха!..
Это что такое?
Это что за хрень?
А, кроликволк, боже мой!
Что ты делаешь?
Кро..
Кроликперсик
Ахахаха!...
Я такое первый раз вижу.
Стой, не убивай!
Стой, стой, стой.
Нада подстричь. Надо подстричь.
Господи, какой же я медленный...
Надо чтото выкинуть.
Слушайте, давайте, кровать выкинем,
потому что она реально занимает кучу места.
Еще немного шерсти.
И продолжаем бежать туда, куда глаза глядят.
Ух ты, мо!
Какой огромный Аризавр!
А что это ты тут охраняешь?
Это что за домик?
Ух ты!
Тихо...
радио шумит
Вы слышите это?
рычание
Сперва мне следует поспать.
Нука...
А, ну да, конечно.
Первым делом, когда я засыпаю, я появляюсь вот здесь.
В своих какихто сновидениях, или что это?
Так...
Кхех. Кхех.
Господи, пустите меня.
Нет, кровать мне не нужна, спасибо.
И оно все время говорит мне то, 
что "Первым делом следует поспать".
О, бочка!
Еее, маа!
Хорошая бочка!
Даже наковальня есть!
Сколько ты весишь?
Наковальня, ты, наверное, оченьочень тяжелая, да?
Так, проверяем..
Чтооо?
Хахаха!..
Ккк чего?
97?
Подожди, я выкидываю...
96..
Ахах!..
Это баланс, ребята!
Вот это  баланс!
Ну ладно, зато у нас еда появилась. И на том спасибо.
Что это такое здесь?
Только чтото было...
Чтото синее!
А, нет! Уже красное.
Что это?
 пчела?
Подожди, ЧЕГО?!
Хех...
Что это такое?
Боже!
Какой странный мир!
Она переливается.
Привет.
Слушайте, мне она дико нравится,
Я ее убивать не буду.
Э! Это что это такое?
Пахучий жук.
Здрасьте!
А вот вы мне, както, не особо нравитесь..
Пожалуй, я вас, наверное, убью.
А.. Боже...
Чтото мне плохо...
Боже..
Тошнота..
Что с него выпало?
Кишка..
Кажется, содержит чтото внутри. 
Возможно, что это даже не остатки пищи...
Йоооу...
Какой у нас интересный мир! Стоило только отбежать от спавна.
Что это? Костная мука? Сколько?
Два  нормально, 
но спасибо  не надо.
Так, судя по миникарте,
впереди у нас какаято поляна и...
Ооо!
Да боже мой,
что это за клочок земли такой?
Вы посмотрите:
Новый моб, новый моб.
Там новый моб,
здесь новое строение,
там какоето непонятное радио...
Я клянусь, не хватало, 
чтобы гдето в пятидесяти метрах деревня заспавнилась...
Нука...
Чанки! И побольше...
Проверяем...
Давайте, деревню мне, резко!
А?
О!
Так, это что такое?
Ээ... Это не похоже на деревню,
но это похоже на какоето строение?
Да, как минимум.
Слушайте, а ведь это реально хорошая тактика:
Исследовать весь мир, просто прогрузив кучу чанков.
Давай, сразу тридцаточку!
Самые лучшие компьютеры .
Нет?.. Деревни не будет?
Ладно, еще найдем.
У меня все равно здесь есть какойто данж...
Который ведет.. супер вниз...
О.. йойойой
Нет, слушайте...
Мне, конечно, любопытно туда спуститься,
но.. я чувствую, я сдохну.
Так, ребята, у меня кровати нет...
Давайте, только не надо нападать на меня...
Хелоу?!
Здравствуйте...
Опа! Спавнер!
Спавнер  это очень хорошо,
это.. Оооо!....
Сколько спавнеров...
Это чудесно, ребята...
Знаете, почему?
Потому что у меня установлен мод под названием:
"Апофеозис".
Вот такой.
Если мы здесь берем любой спавнер, его можно улучшать.
Смотрите, сколько модификаторов! Это просто жесть!
Например, если мы спавнер улучшим 
с помощью незеркварца и редстоунового компаратора то,
мы можем сделать так, чтобы спавнер работал только по редстоуну.
Можем даже радиус спавна уменьшить,
чтобы все, условно, появлялись на одном блоке.
Вау!
Как же много здесь экспериментных штучек!
Так и еще там сундук,
к которому я, конечно, хочу пройти, но
Эээх...
Чувствую  мне будет полная жопа..
Что это?
Тихо.
Вроде бы ничего, все нормально.
Просто какойто рычаг.
Семена свеклы.
Светильник Джека.
Сундучелло.
Бирка, ничего интересного...
Нееет...
Давай, ты не будешь на меня нападать, окей?
Могли бы просто взять обменяться ресурсами и уйти дальше.
А, погоди, я же могу вс это осветить.
Воооу!
Офигеть!
Хаха!
У этого спавнера прям реально целные характеристики.
Что это?
Может спавнить максимум до 6 мобов в округе...
Радиус спавна: до 4 блоков...
И много всякого другого.
Так, окей.
Здесь у нас что?
Регенерация маны.
Спасибо, но не надо.
Чародейская книга на силу: 4
Спасибо  надо.
Только она очень тяжелая, кстати.
Немножко железа,
немножко картошки...
И, наверное, вс.
Слушайте, я не хочу сейчас идти в этот данж,
потому что я понимаю, что, рано или поздно, я тупо умру.
Но вейпоинт я здесь точно поставлю!
Ват а...
А!
Бляха!
Что за хрень?
Ээ...
Кыш отсюда!
Ват а фа.. происходит?
Эйэйэйэй!..
Пошел вон!
Ват а фак.. происходит?!!
Эйэйэйэй!!..
Стой!
СТОООЙ!
ЧТО ПРОИСХОДИТ, БЛЯХАМУХА!
ЭЙ!
О, нет...
Мне, пожалуй, бежать надо, да?
ААА!
ААААА!
Господи!
А!
А?
Что?
Пц!
Я....
Я...
Хууу...
У меня душа в пятки ушла...
Что это было?
Это огромный метеорит!
Это что, вот так динозавры погибли миллионы лет назад, да?
Ееемаа....
Да...
Я понимаю,что это было чтото сюжетное...
Хаха!...
Охренеть!
У меня мурашки по коже...
Кстати, они реально прям большие, 
я сейчас смотрю на свою руку, офигеть у меня мурашки!
Нифига себе они огромные!
Тактактактак...
Внимание...
Мне после этого мне захотелось поспать.
Блин, у меня кровати нет!
А, ну, у меня нитки есть, 
у меня есть белая шерсть,
если что, я смогу создать.
Короче, ночью надо будет поспать.
Да, я хочу проверить: 
тот сон до сих пор будет идти, или нет?
А в итоге это что такое?
Здравствуйте...
Ойойойойойойойойой...
Слушайте,
Вам, наверное, не поме..
Да тихо ты.
Вам, наверное, не помешает немного факелов.
Немножко, так сказать, освещения.
Есть у меня такое,
есть.
Сейчас мы сделаем древесный уголь....
Бам.
Бем.
Бим.
А!
Ват а фак?!
Ненененене...
Я не знал, что у вас есть выход!
Отстань!
Аа...нет... Ну я не хочу умирать...
Нет.. ребята.. нет...
Ну, нихрена ж себе!
Я же просто хотел...
Найти деревню!
Я нашел деревню!
Охренеть!
Так, ребята.
Пожалуйста...
Клянусь,
ну я же просто хотел посмотреть...
Ну отдайте мне мо дерево, окей?
Лука, конечно же, нету.
Я, в теории, могу скрафтить, потому что нитки есть.
Но.. Хах....
А как мне это поможет?
У меня ж стрел нет.
Ребят...
О, вс, потеряли!
Етить, у них, конечно же, крутая броня.
Сами они круто выглядят...
И, заметьте, это пиглины!
Пиглины, которые не превращаются в зомбипиглинов!
Я первый раз такое вижу.
Я не понимаю, это что какаято новая раса?
Если я сейчас подбегу к своей печке, 
меня же никто не убьет, да?
Так...
Момент истины:
3, 2, 1, поехали.
Быстробыстробыстробыстро,
Все забрали, побежали.
Атататататата,
Отстань! Отстань! Отстань!
Все, до свидули.
Деревня!
Ааахахаха..
В разноцветном лесу.. Обалдеть!..
Слушайте, мне нравится вот это пересечение биомов,
И, самое главное, наличие большого количества данжей.
Здрааастье...
А это какаято магическая деревня?
Или типическая деревня?
Здравствуйте.
Кошечки бегают, это хорошо.
Щитоносец...
взрывы
Ват а фак?
Что это было?
Как мне страшно слушать все эти звуки...
Что это только что было?
Ладно, по всей видимости, это какаято типичная деревня...
С типичными и нетипичными жителями. Привет!
Щитоносец: Я буду защищать тебя от монстров.
Спасибо большое!
Ой, там чтото было.
Там только что чтото произошло  какойто непонятный дымок.
Эээй, ребята..
А что это у вас тут происходит?
АА!
Какой нахрен разбойник?
Нееет....
Опять ты...
Отстань от меня...
Кышкышкышкышкыш...
Ааа, слушай..
Чувак,
житель,
щитоносец,
помоги мне.
Так, вот он.
Давай, давай...
Помоги мне.
Ну?
О! Вовово! Смотри.
Чекайчекайчекай, драка!
Давай!
Ну!
Десяточка залетела, нихрена себе!
Сюдааа....
Вот это я понимаю...
Слушайте, это без шуток, крутой мод.
Мне уже нравится, как это реализовано.
Ну, потому что здесь жителищитоносцы...
Это не просто какието болванчики...
У них реально большой урон.
Да, но тем не менее, я, наконецто, могу поспать,
Потому что наступила ночь.
А нука, кыш!
Давай...
Эээмм....
Так, смотрим:
Вообще чтото поменялось или нет?
Чисто теоретически, это вс такое же здание....
Вокруг него летают вс такие же непонятные сферы...
И вс такой же разноцветный, темный лес...
Стоп... А это не такой же лес, в котором мы находимся?
Нука...
Проверка...
Боже мой... Так, тихо..
Проверка...
Нееет...
Это другой лес.
Совсем другой.
Короче, идея такая:
Здесь есть обычные жители
Я могу дать им профессию и, в теории, торговаться.
А это уже опыт и очень много нужных материалов.
Особенно в начале игры.
Но у меня немного другой вопрос:
А здесь есть какаянибудь кузница?
Какиенибудь...
Говно?
Аа.
Ага.. Мгм, так вот:
Есть ли здесь чтонибудь необычное?
Привет, фермер.
Что это?
Лук, плодородные сезоны: весна и осень.
А.. Ууууу.....
Я понял...
Мне, чтобы узнать что за сезон, нужно сделать вот это
"Датчик сезона".
А, ну или, по всей видимости, календарь.
Делается просто из бумаги.
Эй, ребята, новый план:
нужен тростник.
Система: Улучшение "Организма": уровень 14.
Да пофигу, тут самое главное, 
что я тростник нашел.
И какихто непонятных существ,
Здрасьте.
Крейк..
Ребенок: Эй, эй!
Ребенок: Дяденька!
А!! Бляха!
Ты кто такой?
Ребенок: Эй, дяденька, а вы что, живете здесь, в глуши?
О, господи, ребенок, ты меня напугал.
Да.
В смысле, да, я живу здесь, видимо да.
Ребенок: И дяденька не боится?
Ребенок: Так это же значит, 
что дяденька может нам всем помочь!
Ребенок: Вы поможете нам, дяденька?
Ребенок: Ну пожааалуйста, дяденька.
Что за хрень происходит?
Кстати, вы заметили?
Какая крутая менюшка?
То есть... я имел в виду.
Да, да... сюжет.
Хах...
Сначала расскажи, в чем дело.
Я не буду помогать какимто детишкам с их играми.
Я всегда готов помочь всем страждущим, ведь я  сэр Лололошка.
Я бы..
Вот клянусь,
Давайте начистоту.
Любой сезон,
где подходит ко мне какойто человек и 
начинает чтото спрашивать,
я всегда говорю чтото супер такое.. нейтральное.
Типа... Да, давай, расскажи, в чем же дело?
Но в этот раз, я начну сезон с немножко.. неформальной нотки...
Один раз.
Ну, может быть, пару раз я еще так повторю, но
давайте, в первый раз, реально попробуем ответить както... неформально.
Потому что, каждый раз
я, как будто, галстук надеваю...
и общаюсь, как менеджер какойто...
А тут ребенок.
Да, я готов помочь тебе, ребеночек.
Ребеночек...
Ребенок: А?.. Лыыыцаль...!
Ребенок: Настоящий!
Ребенок: Я должен сказать маме!
Ребенок: Я.. Я.. я должен!
Ребенок: Мы спасены!
Ребенок: Я плиду к вам завтла, дяденька Лыцаль!
Эм...
Ребенок: Большое вам спасибо!
О нет.
Ребенок.
Только не...
ААААА!!!
ААА!!
АААаа!!!
ААААА....
Са!
Ребенок!
Это был кошмар!
Ребенка не существует...
Бляха.. мне хреново...!
Са!
Аах....
Сейчас, погодите, ребят.
Мне реально, мне прям хово сейчас.
Фууух...
Так, ладно, я немножко успокоился.
И... ребят,
Внимательно сейчас посмотрите влево, вниз.
Что происходит с моей иконкой?
Ват а фак?
Почему у меня очки сползают?
Стоп, а здесь...
А здесь все нормально...
Ребята,
ммменя, конечно, предупреждали, что
жанр этого сезона  хоррор,
но знаете, когда я запустился и 
посмотрел на вот этот прекрасный, дивный лес...
Все такое чудесное!
Все такое разноцветное!
Я подумал:
"Да какой же это хоррор?"
Эх..
Видимо, я ошибался.
То есть подожди.
Этого ребенка не существует, ребят...
вы поняли?
Или всетаки существует?
Это пипц!
Мм...
Короче,
да, сюжет начался, мы это понимаем,
пока что все слишком мистическинепонятно...
Но то, что мы уже можем наблюдать  это мои сползающие очки.
Они, как будто, символизируют мой рассудок.
Не знаю, у меня уже какаято догадка появляется, 
как будто, это мой рассудок...
Ребят, после такой жути,
я не хочу даже из этой деревни уходить,
я сейчас клянусь, я клянусь...
Чтобы вы понимали...
мне страшно туда идти...
Почему у меня очки продолжают сползать, что происходит?
Почему вы сползаете?
Я чтото не так делаю?
Ало...
Ну там.. я не знаю, ну...
У костра погреться надо?
Рассудок восстановить?
Что это такое?
Давайте прямо сейчас постоим на месте и посмотрим: 
будет сползать или нет.
О!
Да, очки реально немного слезли.
Но... я же ничего не делал...
Эм...
Так, погоди, давайте поспим.
Давайте поспим и
попробуем проверить у меня будет все тот же сон, 
или, всетаки, уже чтото другое?
А нука, отойди, проверка.
Нука, нука, нука, нука,
Сон, сон, сон...
Сон, ты меняешься?
Такое ощущение, что здесь чтото меняется,
но я этого либо не хочу замечать, либо не замечаю...
Будто бы вот этих светящихся штуковин становится больше сверху.
Но, опять же, это могут быть только мои догадки...
Ух ты...
Оооо, смотри!
Ты посмотри на мои очки!
Ребята, они налезли на меня обратно!
Неужели это действительно както связано с моим рассудком?
Хох, интересно... интересно...
Так, наверное надо какуюто... микробазу здесь оформить,
потому что какието вещи полюбому надо сложить: 
у меня 107% перегруженности.
Вс:
ненужные блоки убраны,
нужная еда приготовлена.
И у меня другой вопрос:
Могу ли я сделать себе каменный меч?
Я вас умоляю, пожалуйста, дайте мне это сделать.
Да!
Подожди, реально?
Все это время?
Так... а если я сделаю себе железный меч...
Нука...
Минимальный уровень боя: 10
Ах, погоди, так я тогда могу, наверное, 
железную кирку использовать? Нет?
Так, сейчас, железная кирка...
Нука,
Аа... Минимальный уровень добычи: 25, нифига себе!
Так, а если золотая кирка, сколько?
Агааа!! Я могу тебя использовать.
Ребята, золотая кирка  
это самая быстрая кирка, которая копает камень.
И, если, я буду е использовать ее, чтобы прокачать добычу, 
то это, реально, очень удобно и быстро.
Эх, но для этого мне нужно золото...
Может оно у пиглинов есть?
Потому что пиглины  это же про золото...
Эй, ребята...
Привет!
А, так у вас тут спавнер.
Пхе..
И, ещ, кстати, никого нет.
В принципе, нормально.
Так, освещаем.
Печка пустая,
Сундучки.. наби... набиты, тихо..
Чщчщчщчщчщ...
Там, как будто, какойто боссяра.
Так, книжечку забираем.
Аа!!
Нет, нет, нет, нет.
Тихо, тихо...
Чел, чел, чел...
Я, конечно, поспал тут, бежать недалеко, но не хочу.
Не буду.
Не надо умирать...
Яблоко, сюда...
Картофель, сюда....
Лазуритик  это вообще прекрасно...
А из пера сделаем стрелы.
Крепкая пчелиная клетка.
Зачем ты нужна?
Реактивная от 1 до 3.
Может быть, ее можно просто использовать, нука...
А! Неее.
Может быть е надо на пчелу нажать.
Эй, пчела, здорово!
Нука!
О!
Прикольно.
Стоп, подожди, а если я использую на какойнибудь другой пчеле...
Золотая пчела.
Еее, маа!
Так вс тогда...
Мне нужно, наверное, добыть какуюнибудь алмазную пчелу.
Не, не. Железную. 
Для начала, железную.
И какимто образом, я не знаю, может быть железо создавать...
Я, пока что, не умею этого делать...
Но, я уверен то, 
что вы меня в комментариях....
Да и я сам, 
благодаря туториалам.. Научусь!
Ээй, тих, ребят... 
Может быть золото выпадет?
Я не хочу умирать...
Надо было щит скрафтить.
Нет.
Нет, нет, нет.
А что же вы появляетесь? 
Здесь же, вроде бы, много света...
Все, хватит!
Да бляхамуха!
Тихо, тихо...
Чиил...
Пойдука я отсюда.
До свидания.
Чтото мне подсказывает, 
что в этой сборке
лучше сражаться не мечами,
а какиминибудь луками.
И у меня уже, 
вроде бы, есть перья для стрел...
У меня есть нити для лука...
Паутина для лука...
И даже: Сила 4!!!
И наковальня!
Даааа!!
Это идеально!
Да я даже думать больше не буду, просто берм и делаем.
Наковальню сюда.
Бам, бэм.
Требуется 4 уровня.
Легкотня.
И остается только гдето добыть стрелы.
Опять же, у меня тут немного гравия есть...
У меня есть перья.
Надо, наверное, побольше перьев добывать, да?
Работа выполнена.
Стрелы готовы.
Но, намного круче, найти спавнер скелетов.
Тогда это бесконечные стрелы.
И.. Кхм.. Знаете, я, как бы, напоминаю.
Нам вс еще нужна золотая кирка.
Так и быть, я прямо сейчас просто пойду наверх 
и попробую чтонибудь найти.
Эй! Привет, ребята!
Привет!
Тихо!
Кто это?
Брутальный пиглин?
Ооо... мо!...
Слушайте, а у вас тут это.. 
Чтонибудь вообще есть?
Тихо!
Тихотихотихотихотихотихотихотихо...
Нет, нет, нет.
Что у вас?
Золото!
Мало, мало.
Тут лук был, оказывается....
Ну, мое!..
Так, ладно, брутальные пиглины  это жпа!
Слушай, а как мне выбраться...
Никак...
Хм, понятно...
Так, так, так, так...
Тихо, тихо, забираем, забираем...
Аа.. У меня уровня, кстати, больше нет...
Или есть..
Это не так важно...
Самое главное: своровать все, что здесь есть...
Вот это  берем,
Изумруды  берем.
Обсидианчик тоже забираем.
Обсидиановая стрела, 20% урона...
Вау!
Тихо, вниз!
Оу!
Ура!!
Получилось!!
Шикарно!
Фух.
Надо будет обязательно проверить, могу ли я торговаться с этими пиглинами
на их же золото.
То есть представляете? Торговля с пиглинами не в аду, а
в реальной.. ну, как это.. в верхнем мире, короче.
А ещ не забудем о том, 
что вс это время мне нужно было календарь сделать...
Бам бумага...
Бам календарь...
И у нас... лето.
Это лето.
Это хорошо
На такой теплой,
приятной и
жуткой ноте...
Мы будем постпенно заканчивать.
Ребята, мне ооочень нравится,
как развивается этот сезон...
Просто.. имба какаято...
Жанр хоррор  это нечто сложное для майнкарфта в целом,
поэтому, давайте так:
пожалуйста, 
вы сейчас смотрите самое начало.
И я очень надеюсь, 
то что вы это самое начало поддержите:
Лайком и подпиской.
Как минимум, не забывайте то,
что ваша подписка позволит вам 
тупо не пропускать следующие ролики.
А это, мне кажется, 
самое важное, если вам нравится какойто ютубер...
Спасибо большое, 
если не пропустили мимо ушей,
а если вы здесь впервые, 
то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка
и.. мистика.
А также я без очков.
Всем удачи, всем пока! 
Пока, пока, пока! Пока!
Уааа!
АААА!
БЛЯХА! ЧТО ЗА НАХРЕН!
Павел: Урок номер два: техника боя с неравным противником...
Ааа...
Павел: Отступление!
Так.
Павел: Беги!
Куда? Куда? Куда?
Эо: Но перед тем как ты уйдешь,
Эо: Я хочу тебе коечто показать...
Е... мать...
Обалдеть!
Внимание, наверное это лучшие новости,
Которые можно было получить.
Междумирье и Проппия реальны!
Оба мира существуют!
Но если говорить про Проппию,
То все серии мы видели только отголоски памяти.
Капец, неужели это  мир, где родился мой персонаж.
То есть, я  Лололошка.
Давайте сегодня и узнаем.
А вообще да.
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Иииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором невероятно, но факт:
Проппия существует.
Проппия это королевство,
Само королевство находится в мире Эрессия.
Да, в том самом мире, где обитают драконы,
Принцесса Хризеида,
Малыш Фаронд,
И многие другие.
И напоминаю:
Незнакомец по имени Эо, услышав всю мою историю, сказал что:
"Да, я знаю, что такое Проппия,
Я знаю, что она реально существует."
Но также он добавил то, что если я действительно знаю про это место,
Если оно мне снилось,
Значит скорее всего я там бывал понастоящему,
Не во сне.
Когда это было?
Может быть сто лет назад,
Может быть тысяча,
Почему у меня скин молодой,
Мы до сих пор не знаем.
Короче, он готов помочь мне попасть туда,
Нононононо!
Напоминаю: сегодня у меня еще наставник по имени Павел.
Да, тот самый наставник гильдии контрабандистов.
Как минимум, он не бесполезный:
Он в предыдущей серии научил меня делать деньги,
А это важно.
Во, видали, да? Крупица скинта!
Местная валюта, е можно переделать в осколок,
Потом в фрагмент,
Потом.. В кристалл.
Вау, и тут есть даже ограннный скинт!
Вот это я вижу первый раз.
Обалдеть.
Видимо здесь, в этом мире мы будем покупать чтото очень дорогое
Или даже подкупать когото.
Короче, надо выйти на улицу.
Здравствуйте, здравствуйте.
И пойти проверить СанФрана.
СанФран это торговец, с которым мы как раз познакомились в предыдущей серии.
Работает в лавке "Бессмертная Искра".
Заходим.
О! И подожди, мы реально можем зайти!
Но.. М, понятно, его нет.
Эх, а я хотел поторговаться...
У меня тут рыба есть и мясо есть...
Ну ладно, до свидания.
Павел: Эй, ты! Куда.. А я тебя искал!
Смешок Но тебя же только что здесь не было.
Павел: Что, уже обжился настолько, что разгуливаешь один?
Павел: Хмм... Павел недоволен!
Павел: Сегодня мы будем тренировать техники ведения боя.
Павел: Следуй за мной.
Что? Э, но...
Но...
Ладно, в целом как обычно меня никто не спрашивает,
Все нор... мально...
Павел: Хмм почувствуй, как твоя энергия курсирует по телу.
Павел: Вдох Почувствуй, что ты часть природы.
Павел: Вдох Ты  часть этого мира.
Павел: А значит, этот мир  часть тебя.
Павел: Сосредоточь сво сознание,
Павел: Каждый твой орган чувств должен работать...
Павел: На единение с этим миром.
Павел: А теперь, наблюдай!
Пхаха... Оо...
Мне нравится этот Павел, клянусь!
Такойто он странный, чрт возьми!
Павел: Вдох Уааа!
ААА, БЛЯХА!
О...
О чрт, чего?
Павел: Ух... Ну что, ты меня понял?
Ну в целом да, я понял,
Только как ты их вызвал?
Павел: А теперь, вдох повтори тоже самое.
Что? Вот прям так?
"Уаа" крикнуть?
Или хехе... Или что? Или мечом помахать?
Уааа!
АААА!
БЛЯХА! ЧТО ЗА НАХРЕН!
Ааа...
Павел: Урок номер два: техника боя с неравным противником..
Ттак...
Павел: Отступление!
Хорошо, значит...
Павел: Беги!
Бежим?
ААА!
БЛЯХАМУХАХА!
КАКОГО ХРЕНА!
Куда? Куда? Куда?
Что делать!?
Что? Эй, ты куда? А я?
А... Бляха! Нет, подожди!
Ааа помогите!
Помогите, бляхамуха!
Ааа!
Ойойой!
Ой!
Ой!..
Дайте... Забраться...
Стой, Павел!
Не уходи без меня, я тебя умоляю!
Ооо... Фух...
Павел: Ммм... Айайай...
Я обосраться успел!
Павел: Ты вообще слушал мои объяснения?
Павел: Ты что, серьзно думаешь, что я шучу шутки про единение?
Павел: Междумирье отзывается на действия мироходцев,
Павел: Как же ты вс ещ не понимаешь!?
Павел: Я же говорил тебе, что вселенная стремится к порядку!
Павел: И не просто так!
Павел: Теперь мы обязаны одолеть этого монстра,
Павел: Поскольку он был вызван нами!
Павел: Хмм... вдох
Павел: Хорошо, значит пришло время для ещ одного урока.
Павел: Вселенной наплевать, какими средствами ты будешь возвращать баланс.
Павел: И поэтому... Грх...
Павел: Умирать я сегодня не собираюсь.
Павел: Вот держи.
Павел: Патронов у нас не очень много, так что постарайся не мазать.
Павел: Я с этой тварью дрался однажды.
Павел: Запоминай, салага, у не очень толстая кожа,
Павел: Так что пули для не  щекотка.
Павел: Хе...
Павел: Кроме ситуаций, когда они попадают ей прямо в глаза.
Павел: Если сможет е ослепить, то дальше никаких проблем не будет.
Павел: Надо будет только перерубить ей сухожилия на ногах.
Павел: И... Ты парень, хоть и тощий, но, вроде, сильный.
Павел: Так что когда перейдм к ближнему бою, постарайся бить в одну и ту же точку.
Павел: Так получится быстрее пробить кожу.
Павел: Хехе, если завалим эту ящерицу, получим хороший навар от Франа.
Павел: Так что давай, салага, постараемся.
Павел: Мх, кх.
ОА! Сстой, ты уже?
О Господигосподи...
Куда? Куда стрелять?
Пполучай!
ААААА!
ПОЛУЧАЙ ЗАРАЗА!
Так, по голове, я помню, по голове, ПО ГЛАЗАМ!
АЙАЙАЙ, БЕГИ МАТЬ ТВОЮ!
Так окей...
Уу него урон проходит...
Павел: ХЕЙ, отлично! Тварь ослепла!
Павел: Ну же, давай, беги за ней!
Павел: Займмся е ногами!
ААА, Ногами, понял!
Ногами!
Ахахах, как это круто!
Получай, зараза!
Эй!
Куда ты бежишь?
Ты же слепая!
Ойойой!
А, стоп что?
А...
Ааааа, в этой миссии невозможно умереть!
Крууто!
Хеххе, хорошо продумали, молодцы)
НАА! Получай, зараза!
Дададада, смотрите, ребята, по ногам она бьтся, ноо...
Какая же она сильная, зараза!
Ехехех, а Павлу вообще плевать, он просто бегает и бегает.
Ыааах, какая крутая миссия)
ОАХ!
Наконец...
Что?
Павел: Ахахаха! Неплохо сработано!
10 репутации контрабандистов!
Ты погляди, сколько тут всего...
Офигеееть...
Эта че за дроооп...
Павел: Идм, ты достаточно себя показал.
Павел: Но! Потренируй сво единение с Междумирьем на досуге.
Павел: В остальном, мммм, сегодня ты научился убегать!
Павел: А ещ исправлять ошибки и работать в команде.
Павел: Сейчас мы пойдм к Франу вместе, чтобы он нормально тебе заплатил.
Павел: Лучше, даже знаем, что сделаем?
Павел: Сейчас ты отдашь мне вс, что собрал с ящерицы, а я соединю с тем, что собрал я, и потом по полам поделим навар.
Павел: Что думаешь?
Аааа, ого!
Но мне, помню, Шрам говорил работать в команде, поэтомууу...
Да, наверное...
Отличный план!
Считаю, что тебе должно достаться больше, поскольку ты мой наставник, ОГО!
А может это даже даст репутацию...
Ээээ, куда? Да я же собрал куда больше, чем ты!
Ну короче, Шрам мне показал, что подлизываться нельзя,
И при всм при этом нужно работать в команде, поэтому давайте просто согласимся, да, это хороший план.
Павел: А? Тогда так и поступим.
Ваау...
Так, привет, ребята.
Опасный тип: А? Вы ч серьзно уже вернулись?
Опасный тип: А я помню ты меня, Павел, увл на целую неделю в лес!
Второй опасный тип: Да ты посмотри на этого хлюпика! Видно же, что он бы и дня там не продержался.
Э, зачем вы меня так?.. :
О! Эо!
Эо, здарова!
Я же могу пройти, да? Вс нормально?
А, ну в целом, да. Меня уже пускают в город без вяских проблем!
Эо, а ты ч тут делаешь?
Эо: Здравствуй, Павел.
Павел: Привет, Эо.
Окей.. (.. )
Эо: Эй, что тут происходит?
Эо: Вы же прекрасно знаете, что Лололошка, ещ до того, как вступить в гильдию!
Эо: Несколько суток провл за пределами Поэны.
Эо: И как вы знаете, он в одиночку добыл шкуру чупакабры.
Павел: А с тобой, Сал, я провл в лесу неделю, потому что ты был необучаем.
Павел: Этот малец освоил программу в разы быстрее.
Сал: Вы что думаете, если мы не ходим на вылазки, а стоим на входе, то нас можно обижать?...
Эо: Нет, Сал, но и обижать новенького, просто потому что он новенький тоже нельзя.
Второй опасны тип: Чегооо, Эо, это кто такие правила придумал?
Второй опасны тип: Над кем тогда издеваться, если не над новенькими?
Павел: Ох, молчал бы лучше, Ден.
Павел: В такие моменты я жалею, что Шрам так легко относится к присоединению новичков.
Павел: Мех...
Павел: Лучше бы он как Пуговица, никого не брал.
Ден: Мьех... И что вы так с ним носитесь, он же даже сам за себя постоять не может...
Воууу, и я могу доказать, что я могу постоять сам за себя.
Эй, ты может быть подраться хочешь, а, Ден?
В отличие от вас, я предпочитаю завовывать репутацию не словом, а делом.
Ну, ребята, вы чего? Давайте, не ссориться, нам нужно держаться вместе.
Мне нравится это, знаете так, поставить на место.
Понятно вам? Делом, а не словом!
Ден: А? А... Чего?
Ден: Я тоже вообщето!
Ден: Ты чего подумал, что я человек слова, что ли?
Сал: О боже, Ден, какой же ты придурок, если ты не знаешь о чем говоришь, то не говори!
Эо: Ох да... Слушайте, Лололошка, Павел, давайте оставим их одних?
Эо: Я чувствую, как у меня разжижаются мозги от одного их присутствия.
Ну ладно, пойдм.
Ден: Эй, Сал, так а чего я в итоге сказалто?
Сал: Ох, Дэн, ты реально идиот, человек слова  это тот, кто держит свои обещания!
Ден: Ты че щас сказал? Это ято идиот?
 Сал: Ну не я же, болван!
Ахахах!
Ден: Ргх, А я уверен, что ты!
Ох, боже.
Они реально начали спорить, ахах.
Ахахахах!
Куда, подожди, а реально куда мы идм?
Мы к Шраму идм или...
Аааа, мы продавать товар идм, точно! Мы щас такой навар бахнем, ребята, такие деньжища!
Вот это я люблю, дааа...
Ну что я могу сказать...
Нам явно дают понять, что Эо и Павел это какието важные шишки.
И если понятно, что Павел  наставник, поэтому его уважают, то...
С Эо вс не так однозначно.
Он ни в одной из гильдий, но при этом ему, как контрабандисту, разрешн выход.
Выход из города, я имею ввиду.
Эо: Эй, Павел, так и что? Ты закончил с тренировкой Лололошки?
Павел: Да, Эо, мы как раз собирались заскочить к Франу, обменять наш богатый улов.
Эо: Понялпонял, эй, Лололошка, отдай свою часть Павлу, он один сходит. У меня к тебе очень важный разговор.
Эо: Это правда срочно.
Павел: Давай, парень, поторопись, у меня ещ свои дела есть.
А, подожди, а какой уловто, что с него выпало, боже!
Сырое мясо Мака 100% выпало...
Куууча неприятной на запах шкуры,
Рберная кость, наверное,
Куча лорана выпало...
Ааа, тататата, я наверное,  вот так вот вс просто кину, что подберт, то молодец.
Что не подберт  ну и плевать тогда.
Павел: Угум, я пошл.
Вс, это я забираю обратно?
Эо: Эй, Лололошка, хорошие новости, мне удалось разыскать архивные записи об Эрессии!
Эо: Представляешь, какойто гений из магов додумался печатать все статьи из мировой энциклопедии...
Эо: И отправлять их прямым порталом к библиотечному архивариусу!
Эо: Как ты понимаешь провести в пустоту мультинет невозможно.
Эо: Так что... Эх, мне пришлось физически копаться в бумажках.
Эо: Бе, всю ночь и весь день на это потратил.
Эо: Зато опять же супер новости! Я таки смог найти какуюто информацию.
Эо: Не хочу обидеть, но в мультивселенной полувымершая Эрессия  не очень интересный мир.
Стоп, что ты сейчас сказал? Полувымершая?
Но... В мом сне она более чем живая...
То есть это, я так понимаю, мои супер мегамега старые воспоминания.
Страшно представить, что будет, когда мы туда попадм.
Если ещ и попадм.
Эо: Короче, Лололошка, я выяснил, что мир назвали в честь королевства, которое завоевало все остальные...
Эо: И, кхм, кхм... Проппия была завована одной из первых.
Эо: Так же я узнал, что в Эрессии сейчас, почти никто не живт.
Эо: Осталось только парочка активных городов, которые замкнулись в себе и просто не развиваются.
Эо: А вот территория бывшей Проппии, где был ты, сейчас полностью заброшена.
Эо: Но я думаю, что раз именно она была в твоих снах, то тебе нужно именно туда.
Эо: Аргх, и ещ одна новость, я узнал у мага сколько будет стоить портал туда.
Эо: Порталы в непопулярные миры стоят дороже всего и...
Эо: Кхм, Кхм... Эрессия, как ты понимаешь один из САМЫХ непопулярных.
Эо: Путешествие в одну сторону, будь готов, обойдтся в 20 кристаллов скинта.
Эо: И ещ 1 ограннный скинт.
Я пока не понимаю, дорого это или нет?
А нельзя какнибудь сторговаться? Это очень дорого.
Стой, Эо, а если я когданибудь захочу вернуться в Поэну?
Ммм, ты знаешь, я чтото передумал туда тащиться, тем более там вс равно вс вымерло.
Так, ну торговаться я явно не буду, иначе, по любому, репутация упадт.
Чтото я передумал туда тащиться  это тоже полный бред.
А вот это! А реально, как мне если что вернуться в Поэну?
Эо: А? Лололошка, ты не похож на того, кто захотел бы ошиваться в таком забытом всеми богами месте.
Эо: Но если честно, то завсегдатаи пользуются карманными обратными телепортами.
Эо:  И по установленному межпространственному туннелю, ты сможешь всегда вернуться обратно.
Эо: Но, переместиться из той же точки, в которую тебя переместил первый портал.
Эо: Такая же телепортация обойдтся примерно в... Ммм, 78 кристаллов скинта.
Эо: Я правда не знаю, сколько у тебя накоплено сейчас, но...
Эо: Я бы на твом месте постарался бы отправиться побыстрее...
Эо: Поверь мне, Междумирье очень сильно меняет людей.
Эо: Кроме дасков здесь почти никто не живт.
Эо: Сюда приходят провернуть всякие сделки, разжиться скинтом, товарами,
Эо: Найти клиентов, заказчиков, обменяться информацией.
Эо: Иногда покутить в компании единомышленников.
Эо: Но здесь никогда, никогда, запомни, никогда не задерживаются надолго.
Эо: Каждый из мироходцев постоянно спешит в свой мир.
Эо: Видомния на всех оказывает гнетущие действие, понимаешь?
Ну в целом... Понял.
Хорошо.
Эо: В общем, да, я просто говорю, что тебе тоже не следует тут задерживаться.
Эо: Но перед тем, как ты уйдшь,
Эо: Я хочу тебе коечто показать.
Эо: Встаки ты здесь в первый раз, уже собираешься уходить...
Эо: А главную достопримечательность ты так и не увидел.
Эо: Итак, Лололошка, перед тобой самое почитаемое место в Поэне!
Эо: Многие верят, что если Фарагонда снова решит напасть...
Эо: То этот храм защитит всех, кто в него спрячется.
Какой храм?
Стоп, мы же у портала!
А! Надо зайти! То есть сюда можно было зайти???
Эо: Тадам! Если что, никто не знает, кто построил это место..
ЕМАТЬ!
Эо: Но вот самые суеверные любят поговаривать, что оно появилось вместе с башней.
Эо: Понимаешь, как бы в противовес ей.
Эо: Но мне больше нравится другая теория, якобы, что ктото из пряностников хотел сделать Поэну...
Эо: Туристическим местом.
Эо: Пхах, в общем... Ну собственно перед тобой Храм Времени.
Эо: Сюда приходят молиться перед важными делами...
Эо: И на редкие в Поэне праздники.
Эо: Но, как видишь, встаки, паломнических очередей тут нет
Эо: Поэтому, ммм...
Эо: Ай, короче, я прихожу сюда иногда...
Эо: Мне нравится, здесь Светло... От этого света от статуй проясняются мысли.
Эо: И начинает казаться, что вс идт какимто... Своим чередом...
Эо: Понимаешь?...
Эо: А самое главное, тебе здесь никто не помешает.
Эо: Я оставлю тебя здесь...
Эо: Наверняка ты хочешь подумать про Эрессию. Как будешь готов, возвращайся.
Понял, покаа..
Ам...
Так, так, так, что это? Что это в итоге?
Статуя бога времени: ремесло. 
Это мы понимаем.
Статуя бога времени: бой. 
Это тоже.
Добыча  это мы видели.
Организм прокачивали.
Ии... Вы посмотрите на эту статую...
Да она в два раза больше, чем все остальные статуи!
Что ты такое!
Ну самый простой способ проверить, это просто нажать.
Статуя бога времени. ОУУУУ!
Ема...
Это что такое?
Очки глобальных улучшений могут быть получены за каждые 100 уровней любой из доступных веток.
А... Это дорого.
Ваш следующий глобальный поинт будет получен через:
83 уровня боя,
или 80 уровня ремесла,
или 65 уровней добычи,
или 50 уровней организма!
ОБАЛДЕТЬ.
То есть так много прокачек и наверное, они какието мега крутые.
Мокропутная крыса:
Поглощает весь получаемый урон, когда игрок находится в воде.
Что??? Погоди, кого???
Это же имба!!!
То есть я буквально могу вылить под собой воду и вс, я бессмертный!
Ааа... Но это стоит 3 глобальных очка...
Это ооочень дорого...
Да будет свет!
Дат бесконечный эффект ночного зрения.
Одно глобальное очко.
ГосподьГосподь.
Позволяет ходить по воде, пока не зажата клавиша Шифт
Тоже одно очко.
Утолимый голод,
Голод больше не расходуется!
Офигеееть!
Это вс очень, очень клво!
Но как же это дорого!...
Вау, а здесь вообще 8 глобальных очков надо!
Божественная трагедия.
С невероятной скоростью вополняет здоровье игрока, но помни  запретный плод сладок.
Хммммм....
Звучит, конечно, многообещающе...
Друг человка.
Позволяет приручать большинство питомцев без использования лакомств.
Опыт пропьшь.
Конвертирует опыт в здоровье по курсу 5 единиц опыта  1 единица здоровья.
Тоже офигенно.
Барбоскины.
Поглощает весь получаемый большинством питомцев урон.
Хорошо.
Громовержец.
Зажигалка высекает усиленные молнии при использовании.
О! А вот это мне мега нравится!
Амулет теней.
Накладывает эффект невидимости и регенерации, если игрок не двигается в течение 3 секунд.
То есть меня вообще не будет видно!
И ещ самое главное быстро отрегенюсь.
Короче, этэто офигенная статуя.
Больше я пока не могу ничего сказать.
Но помимо этого многие, наверно, заметили, что моя иконка начала активно падать!
Она снова меняется!
Какого чрта!
Но я же вроде бы здесь, в Междумирье!
Хорошо, Эо, ты меня ждешь?
Аа...
Так, Эо нет...
О!
460... Это кто?
Не похоже ни на кого.
Знаете, у меня ощущение, что дальше я по сюжете совершу какуюто дичь и разыскивать будут  меня.
Но это я так, от балды сказанул.
Привеееет, торгуетесь?
А :0
Кстатиии
А я же могу сейчас кучу деняг получить, да?
Павел, ты где?
Я же, надеюсь, он мою долю отдаст?
О!
Ашра: Нгах!
Ашра???
Здарова!
А, ты че тут делаешь?
Ашра: Мгах!
Ашра: Оооо!
Ема!
Ашра: Вы поглядите кто пришл!
Ашра: Ну что, салага, как тебе жизнь в Поэне?
Прекрасно, думаю вот, в воры податься...
Да это жизньюто нормальной не назовшь! Поскорей бы в нормальный мир!
Да вот, Ашра, учусь быть настоящим контрабандистом, а ты что делаешь?
Ашра: А, я?
Ашра: Я, щас, эм...
Ашра: Да вот! Учусь метать томагавки!
Ашра: Мг, эх
Ашра: Дада, я понимаю, что это не так эффективно, как пушка Павла, но просто...
Ашра: Эм...
Ашра: Просто...
Ашра: Кхм, кхм...
Просто что?
Ашра: Да просто в обновлении  добавили томагавки!
Ашра: Мгах, щас.
Ашра: Ну вот я и решила попробовать!
Ашра: Погоди, ты же ничего про это не знаешь, да?
Ашра: Ой, погодипогоди!
Ашра: В общем, в мом родном мире есть такая игра и...
Ашра: ммм, как бы тебе объяснитьто...
Ашра: Подожди, а почему ты на меня смотришь так, будто чтото слышал об этом?
Ашра: А ну выкладывай!
Тхехехе
Само собой! Как можно не знать про , ведь...
  это крутой, популярный, командный шутееер!
И между прочим внимание, внимание! Там появилось много всего нового!
Новый сезон "Плечом к плечу"!
Новое командное событие "Превосходство"!
А так же невероятно динамичное сражение 6 на 6 игроков! В уникальном режиме "Охота за головами!"
В данном режиме вам предстоит набирать трофеи противников,
а побеждает та команда, набравшая и сохранившая больше всего трофеев!
Но будьте осторожны, чем больше у вас трофеев, тем более желанной добычей вы становитесь.
Таким образом, для победы, вам придтся не только охотится, но и убегать!
И что не менее важно  работать в команде!
Нононо! Самое главное, что помимо участия в зимнем сезоне вы не только получаете метовое снаряжение!
Но и новое оружие! Метательный томагавк!
Который, так сильно понравился нашей контрабандистке.
Привет :
Томагавк эффективен, очень прост в использовании и способен обезвредить противника с 1 попадания!
Кидаешь, убиваешь, подбираешь.
Ну и, конечно же, самая крутая новость о е  по ссылке в описании вы сможете забрать набор крутого метового снаряжения!
Он подходит как для новичков,
Так и для настоящих ветеранов игры!
Так что, ребята, не теряем время, заходим по ссылке в описании и начинаем играть в !
Бесплатно )
Ашра: Ухты, а ты и вправду шаришь.
Ашра: А теперь проваливай.
А... Окей пока...
Павел: О, Лололошка, рад что застал тебя на улице.
Ахахаха! Я не могу...
Он реально, он просто появляется из ниоткуда каждый раз.
Павел: Не хочу пересекаться с этой толстой воровской мордой...
Что?...
Ты не любишь Лиса?...
Воровской?
осознание
Я только щас допр, то что Лис, он же в зелном одеянии...
У него зелная одежда!
То есть он из клана воров!
А и, кстати, у меня же 10 репутации было!
Смотрите! Статус: дружелюбие!
Я теперь крутой!
Павел: Хорошо, держи, честно заслуженная тобой половина!
Павел: Говорил же, отлично наваримся на этой ящерице!
Павел: Хе, я к тебе завтра ещ загляну, есть у меня для тебя сюрприз.
Павел: Бывай!
Хорошоо...
А где деньги? Деньги...
Воооу! Куча баблишка!
Вот это я люблю!
Так, Павел уже исчез, пока!
А теперь давайте вспомним слова Эо: чтобы попасть в Эрессию мне нужно 20 кристаллов скинта!
А у меня 7 фрагментов!
Вы посмотрите, как это дорого!
То есть 20 мы умножаем на 9 и того 180 фрагментов!
Это оченьочень дорого!
Какие 7??
Вы ч, серьзно???
Я изначально подумал: О да, я богатый, но нет!
Нифига не богатый!
А может быть Павел меня обманул?...
Надеюсь, то что это не так...
Кстати, сюда зайти нельзя, понял...
Есть у меня идея, как стать мега супер богатым...
Для начала нужно забрать все вещи...
Лис: Хэй, здорово, Лололошка!
Что?... Ну привет, Лис.
Лис: Рад тебя видеть!
Лис: И надеюсь вскоре увидеть тебя в гильдийской одежде!
Лис: Кхм, кхм... Слушай, а ты не натыкался ни на какой скинт за последнее время?
Ойойой... Я же ему, вс еще, деньги должен, точно...
Лис: Да, просто, всетаки, хотелось бы узнать, когда я получу сво, кхм...
Лис: Короче, ты мне уже больше 2х фрагментов должен.
Аааа, чеерт...
У меня не так много, хе...
У меня есть эти фрагменты!...
Вс верну тебе уже завтра, обещаю!
Лис, ты че серьзно? Два фрагмента за твою дыру? Да это грабж!
Или же...
Да, конечно, Лис, прости за ожидание, вот, держи, три фрагмента!
Чегоо!
3 фрагмента  это дорого, нененене!
Я верну тебе вс завтра, обещаю!
Лис: Ох, не люблю я, Лололошка, когда меня завтраками кормят...
Лис: Но раз уж вы друг Эо, то так и быть...
Лис: Но, пожалуйста, не злоупотребляй моей лояльностью, хорошо?
Окей...
Так...
Смотрите, у него действительно, вово! У него знак вора, действительно он!
Слушайте, наверное, если я ему дам много денег, ну точнее, если бы я ему прям сразу заплатил...
То он бы дал мне, наверное, плюс репутацию.
Чтото мне подсказывает, что выбирая оттягивания: завтра, завтра, завтра.
Равнодушие воров поменяется на негативность.
И вот тут начнутся дикие проблемы.
Щас я делаю это, только ради того, чтобы проверить, как эта система работает.
Или как по крайней мере, проверить, как это работает в сюжете, когда я выбираю то, что идт по самому очевидному пути.
Типо, очевидный путь: дать денег и вс! Свободен!
Но мы будем оттягивать, хехехееее...
Так, здрасте, поболтаем?
Простите, вот ваша еда.
А теперь пойдм и станем богатыми!
Ребята, как вам известно в предыдущей серии мы познакомились с неким СанФраном.
Он покупает вещи, покупает вещи по хорошей цене.
И мы можем продать ему, например: лоран,
Ещ лоран,
Немного рыбы,
Да и наверное вс, пойдм.
Здраствуйте...
Зздраствуйте...
Мммм, понятно...
Проблема хаха...
А кому продавать?
Видимо, нам сейчас специально не дают этого СанФрана по одной простой причине:
Тебе нельзя быть богатым.
И успешным.
Тем не менее, ребята, давайте посмотрим, может у нас торговцы поменялись!
Какникак деньги у нас появились, хоть какието!
И возможно я куплю, чтонибудь прикольное.
Так, яблоки, нет спасибо.
Здравствуйте, здравству...
Ох, нифига себе, это что?
Медальон опыта...
Больше выпавшего опыта и... Добычи!
Этэто имба! Конечно, я это полюбому покупаю!
То есть сейчас потратив, один фрагмент мы можем зарабатывать больше предметов, чтобы заработать ещ больше фрагментов!
Вот это я понимаю 
А и эта штука ещ позволяет опыт хранить, нука!
Йоооу!
Сюдааа!
Очень клво сделано!
Так, а теперь это надо какнибудь надеть.
Нет?
Надеть?...
Не получается, да?
А не, оно надевается! На пояс!
А нука пойдм тестировать!
Че, ребят, все ещ общаетесь?
Ну ладно, пока...
Система: Прокачка организма: 43 уровень.
Спасибо, спасибо.
Но тем не менее, дайте мне хоть какогото моба.
Ну вот,  как назло, просто никого... О, паук!
Йоооу! Сразу 13 уровень, хорошо!
Насчт дропа, я, както, не особо заметил, нооо! Вы посмотрите какого я нашл  наблюдатели!
Они у нас дорогие!
И очень сильные, кстати.
Ааа...
Щас умру, боже...
Пистолет, помоги мне!
Получай, зараза!
Получай!
ААА, СТОЙ!
Я НЕ ХОЧУ УМИРАТЬ!
Так, тихотихо, чил, бро, чил!
Какого чрта Междумирье такое опасное!
На мне даже броня надета!
Он даже не пробивается, как его убиватьто!
Я клянуть, это похлеще любого босса, нет вс!
Хаха, отстань!
Воспользуюсь своей лучшей и любимой тактикой!
Эй, иди сюда, привет!
Сверху любой убивается.
У меня уже 17 уровень!
Обалдеть!
Какой же этот медальон крутой...
Так, а ещ у меня 3 плоти наблюдателя.
Из предыдущей серии я помню, то, что продается за 5...
Да, вроде бы за 5 маленьких крупиц.
Но чтото мне подсказывает, что помимо этих мобов, можно зарабатывать еще более дорогие вещи.
Что за...
Что происходит?
Ахах, я не могу подобраться к этой грбанной стене!
Дайте мне дроп забрать, ал!
Так...
Ну не... Ну отдайте мне фрагмент...
Отдайте мне грбанный!
Хорошо...
Есть у меня немного другая тактика...
Давай, фрагментик, иди ко мне, молодец!
Вы посмотрите, даже здесь пройти нельзя! Я застрял!
Ахахах!
Я не могу выбраться!
Отстаньте, отстаньте!
Блин, прикольно реализована система, то что пройти можно только через главные ворота.
Обратно возвращаемся в таверну!
Вс это складируем!
И на этом постепенно заканчиваем.
У нас есть цель: появиться в Эрессии.
Появиться в Проппии!
Надо узнать, что это за место и связано ли оно както с моим рождением.
Как персонажа.
Помимо этого, я надеюсь, то что это дружелюбие както сыграет свою роль.
Об этом опять же узнаем дальше.
Надеюсь, ребят, при просмотре, вы отдохнули настолько...
Что можете нажать на кнопочку лайка и подписки!
Ох, это было бы приятно!
Спасибо больше, если не пропускаете мимо ушей.
Правда...
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И фрагменты скинта.
Всем удачи!
Всем пока!
ПокапокапокапАААаака!
Эо: А вот мой юный друг желает отправиться в Эрессию!
Маг: Угу, хорошо, создаю мысленный путь...
Маг: Прокладываю маршрут через пустоту...
Маг: Устанавливаю связь с миром иии...
Маг: Вс!
Эо: Что ж, было приятно познакомиться, невозможный мироходец.
Эо: Надеюсь ещ свидимся!
Эо: Удачи тебе.
Подожди, то есть...
Рреально?
То есть... Пока?
Ты не пойдешь со мной?...
Заработать деньги,
Заплатить их волшебнику у портала,
И отправиться в настоящее королевство Проппии.
Мира Эрессии.
Да, у меня в голове такой план.
Ну, а серьзно, вдруг принцесса вс ещ жива?
Давайте узнаем.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Иииии!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы зайдм в портал.
Дада, тот самый портал, который открывается волшебниками за определнную плату.
И сам портал открывается в то измерение, в которое ты сам попросишь и за которое ты сам заплатишь.
Эх, и вот тут проблемы.
Эо сказал мне, что Эрессия, в которую мы собираемся отправиться и, которая мне снилась кучу серий 
Непопулярное место.
И изза своей непопулярности портал туда мне откроют за очень и очень дорого.
То есть, смотрите, местные деньги, валюта, это  скинт.
Тут у нас: крупица, осколок, фрагмент, кристалл и после этого ограннный скинт.
И стоимость туда, в Эрессию, 1 ограннный и 20 кристаллов.
Это мега дорого!
Но обещаю, внимание, что бы мне это...
О!
Павел.
Я знаю, что ты там.
Ща, погоди, пожалуйста.
Так, вот. Сегодня, чего бы мне это не стоило!
Я накоплю эти деньги и я открою портал!
Обещаю!
Ладно, здравствуйте.
Привет, Павел.
Павел: Ой, да... А потом Лис мне говорит, что вместо выбивания двери можно просто постучать.
Павел: Я столько лишних секунд потратил.
Павел: Павлу было скучно.
Прости...
Павел: Хм, ну да ладно.
Павел: Ты готов?
К чему?
Павел: Я тебя спрашиваю.
Что?
Павел: Ты готов?
Ваувоу, полегче, а к чему готовто?
Да, я всегда готов!
А к чему я должен быть готов?
Вооо, хороший вопрос.
Или вот это: слушай, Павел, а ты мне вчера точно половину отдал?
Ооо, нифига, какой хороший вопросто реально.
Либо второе, либо третье.
Ладно, я надеюсь, то что Павел меня не обманул и отдал половину денег.
Да и, наверное, это понизит репутацию, поэтому давайте вот этот.
А к чему я должен быть готов?
Павел: Ты что дурак?
Павел: Тебя тренер спрашивает, готов ли ты...
Павел: На такой вопрос ты всегда должен отвечать: "Да, я всегда готов!"
Павел: Нет, нетнетнет, давай переиграем.
Вават...
Павел: Нгах! Хэй, Лололошка!
ААААА
Павел: Ответь мне, ты готов?
АХХАХАХАХ
О БОЖЕ!!
АА....
Ахахах... Это ска было неожидано...
Ахахаха...
Так, короче, фух, хе...
Да, я всегда готов!
Павел: Агам...
Павел: Вот нельзя было так сразу, а?
Можно было, можно было, конечно.
Павел: Мгах, мгх...
Павел: Прими же, юный контрабандист свою новую форму!
О!
Серьзно? Охринеть!
Спасибо!
Павел: Поздравляю!
Павел: Ты теперь один из нас!
Павел: Но куртку носить необязательно, это так, подарок всем новичкам от Шрама.
Спасибо.
Павел: Эээ, вообще, она по идее, должна защищать тебя от других гильдий...
Павел: Но в Поэне, в принципе, очень мало преступлений.
Павел: Все новички этому удивляются.
Павел: Хе, а все благодаря знаешь кому? Нашему Эо.
Павел: Хе, его здесь все уважают.
Павел: А вот значок надо носить обязательно.
Павел: В Поэне можно находится только тем, у кого есть значок.
Павел: Или тем, у кого есть временный пропуск.
Павел: Хм, а мы же тебе временный не делали...
Павел: Да, получается... Повезло тебе, что тебя не прикончили.
Павел: Если бы тебя за эти пару дней убили, ничего бы никому не сделали.
Павел: Хехе, ну да ладно. В общем, носи на здоровье.
Павел: А ещ теперь у тебя есть доступ к нашему кварталу.
Павел: Я сегодня весь день буду там в "Травнике" ошиваться.
Павел: Заглядывай, если что.
Павел: Пропустим по кружечке, подскажу тебе как в твою комнату новую попасть.
Павел: Хм, ну и собственно, бывай.
Павел: Контрабандист.
Окей, спасибо большое!
Вау! То есть, погоди, у меня реально форма!
Куртка контрабандиста!
Надеваем!
Далее, значок контрабандиста, это кудато вот сюда.
Да.
Так и давайте проверим.
Павел кудато пошл, или как?
Девушка: Хэй, красавчик!
Ват а фак... Здравствуйте?
Девушка: Дада, ты, контрабандист.
Девушка: Новенький, а нука, иди сюда.
Э... Да, что такое?...
Девушка: Уууу А в близи ты ещ более хорошенький.
Девушка: Я  Матильда, дочка Лиса, ахахах!
Матильда: Знаю, знаю, мы с ним совсем не похожи.
Матильда: Ммм, слушай, новенький, папа говорил, что ты ему денег должен.
Матильда: И вот я решила, что...
Матильда: Я просто обязана угостить тебя нашим квасом!
А? Что? В чем логика?
За что?
Матильда: М? А чего так?
Матильда: Ты же не мне должен, а папе!
Матильда: А мне нужны друзья, да и квас вс равно папин.
Матильда: Хехехе,
Матильда: Он ещ гордится мной будет, как мастерски я у него ворую.
Матильда: Но, новичок, ты, встаки, не забудь ему вернуть, а то он расстроится.
Матильда: Ах! То есть... Кхм, кхм...
Матильда: Вс, иди, иди, я не хочу чтобы ктото решил, что ты мне приглянулся.
Ухтыыы....
Аааа...
Хорошо...
Обалдеть!
У этого Лиса есть дочка!
Матильда
Так, стоп, я имел ввиду... Здравствуйте, Матильда, приятно познакомиться.
И так, у нас Павла здесь нету!
Какойто чел стоит на стуле, давайте выйдем.
И вполне вероятно, то что сейчас чтото произойдт.
Хотяяя... Знаете, у меня один вопрос.
Почему я не могу пройти сюда?
Значок контрабандиста у меня появился...
Ииии!...
М.. Нет.
И вообще никак!
Что за бред?
Ладно, тогда у меня другой вопрос.
Проверим торговца, как его...
Франа!
Эй, Фран, ты здесь?
Пожалуйста, пожалуйста...
Да! Охрененно!
Я же могу торговаться, да?
Ессс!
Крупица скинта, крупица скинта... Много крупиц и...
ООО!!
Кристалл скинта!
Так, погоди, грозоцвет, это же, вроде бы, супер простая трава
Крафта никакого нет, но при этом я точно знаю, то что она просто растт.
Окей, Фран, я вс принесу.
Так, кстати, курточку надели... Давайте проверим, как она выглядит.
Емааааа!
Вот это я понимаю!
Вот это одежда!
Спасибо!
Но мы не забываем про деньги, мне срочно нужны деньги.
Из этого сундука вытаскиваем вс, что можно продать.
Выходим.
Бежим,
Заходим
И считаем денюжки.
Хехеее
Итак, я хочу продать кучу лорана.
Потом ещ....
Стоп, что?
АХХХХ :0
У него ещ и торговля не бесконечная...
Серьзно???
Это...
Это просто треш...
Ребята, у меня шикарные новости!
Оказывается вс нормально!
Можно торговаться и смотрите, как это работает:
То есть вот: у меня появилась торговля.
Я продаю,
У меня вс это дело запрещается,
Я выхожу с торговли,
Далее заново подхожу и!...
Тадам!!!
Я могу заново торговаться.
Изи!
Но помимо этой новости есть ещ одна!
Может быть приятная, может быть неприятная, может быть нейтральная.
Я решил посчитать сколько лорана мне нужно добыть, чтобы сделать 28 кристаллов.
Ответ на ваших экранах.
104.060 штук.
И...
Я такой думаю: чего? Подожди, серьзно???
С этим вопросом я обратился к разработчикам и оказывается, я узнал, то, что они напутали!
Не кристаллы нужны, ребята, не кристаллы!
Оказывается, мне нужны фрагменты!
Вот такой казус у нас произошл и...
Блин, это на самом деле серьзный казус.
И я узнал об этом чисто случайно, понимаете?
Зато пока мы общались, мне коечто проспойлерили.
Оказывается, я должен был пойти сюда немного поторговаться.
И прямо сейчас смотрите, что произойдт!...
Я выхожу, я иду направо, но то есть, это по идее, должно так сработать, нука.
И, даа!
Ахаха, охрененно!
Барьер в зону контрабандистов снят.
Иии, да, те остальные у нас вс ещ работают.
Круто, круто.
Вс, с этого момента мне больше ничего неизвестно, ничего не спойлерили и...
Я могу зайти, да?
Даа, да, да, да, да! Отлично!
Это вс мы уже видели.
Мы здесь были, когда шли к Шраму и по идее дома Шрама находится здесь, да?
Вот он, красивый, большой!
Зайти, правда, в него нельзя.
Ну ладно...
Так, а мне что нужно?...
Ааааа, мне сюда надо!
Павел сказал, то что он будет у Зала Травника.
И по всей видимости, это гдето здесь, да?
Че ита? Разыскивается 170 скинтов...
Как мало.
И если так подумать, то у меня даже больше, да?
ЕМААА, ОЙ!
Я СЛУЧАЙНО.
Тьахахаха!
Какая фигня получилась!
Так, погоди, я щас сбегаю обратно.
Вновь создам осколки.
И немного сбавим гирю.
Сейчас у меня 125%
Убираем пистолет.
Немного еды,
Да и вс остальное.
Ооо, совсем другое дело 80%
Ии, давайте подумаем, что нам нужно делать.
Я так понимаю, что нужно... Ага! Во!
Найти вход.
Здрасьте?
Тааак...
Ээээ...
Павел: О, уже пришл!
А... Что?
Ват...
Ну, вообще да.
Павел: Ну пойди, пойди, погуляй ещ.
Павел: Не видишь? У нас тут с сенчей важный разговор!
Что?
Подожди, серьзно?
Это реально весь диалог???
Пхах!
А если я останусь?
Нееет, ниче не происходит.
Ладно, это было супер странно.
Кстати, а смотрите, какое у нас прикольное заведение.
Вентирский чайный сервиз.
Можно присеесть,
Наверное, немножко попить.
Это вс, конечно, прикольно, нооо...
Тем не менее, мы здесь появились только ради того, чтобы появиться.
Здравствуйте, Сяо.
До свидание, Сяо.
Эо: Эйэй, Лололошка, постоой!
Эо: Я смотрю, Павел тебя наградил гордым званием контрабандиста, да?
Эо: Эээ, но подожди, ты что не сказал ему, что не планируешь здесь задерживаться?
А у меня как будто выбор есть.
Я подумал и решил, что не хочу ворошить прошлое. Вряд ли я там чтото узнаю...
Я планирую купить обратный телепорт сюда и вернуться!
Вот это, пока что самое прикольное.
Ммм, слушай, да както к слову не пришлось,
Он меня поздравляет со вступлением, а я ему что: "Кстати, я валю отсюда, покеда!" Так что ли?
Хе, блин, либо вот это, либо вот это...
Ну, наверное, вот это: телепорт сюда и вернуться!
Эо: Воу, воу, воу, Лололошка, подожди, ты правда задумываешься чтобы вернуться сюда?
Эо: Вау...
Эээ, знаешь, Эо, есть какаято невероятная романтика в этом городке! Здесь я чувствую себя как дома!
Нда...
Ну, я же должен тебе рассказать, как я здесь очутился, я обещал!
Эо: Пхаха!
Эо: А ведь и то верно!
Эо: Позабыл, позабыл...
Эо: Ну, тогда я отказываюсь слушать твою историю сейчас.
Эо: Чтобы ты точно вернулся.
Эо: Может, если ты действительно разбершься с вопросами прошлого, то...
Эо: Решишь остаться здесь на подольше?...
Эо: Скрасишь пару деньков одинокому старику и...
Эо: Знай, ты очень напоминаешь мне одного близкого человека...
Эо: Ах...
Эо: Я бы так хотел с ним увидеться...
Эо: Мэх...
Эо: То есть... Блин, Лололошка!
Эо: Прости, пожалуйста!
Эо: Я должен для всех в этом городе выглядеть всегда счастливым и довольным...
Эо: Да вот только иногда очень тяжело держать себя в руках...
Эо: Ой, то есть, опять же, что это я... Кхм, кхм...
Эо: Лололошка, в этом городе у каждого есть своя история, одна трагичнее и страшнее другой.
Эо: Ты вот мне лучше вот что расскажи, ты раздобыл достаточно скинта для телепортации, а?
Ну, здесь мы помним, у нас в коде написано, то что якобы кристаллы.
Но на деле это фрагменты, поэтомуу...
Ммм, наверное встаки нет.
Эо: Мдам... Понимаю, понимаю, не дешвое это удовольствие, ходить по заброшенным мирам.
Эо: Поэтому тебе в любом случае пондобится вот это.
Эо: Нгх...
Эо: Щас, погоди...
Эо: Да, вот оно!
Эо: В Междумирье эту звздочку даже у некроманта не достанешь.
Йоу, звезда Незера!
Я так и знал, что е дадут по сюжету, потому что иначе, мы бы не сделали вот это:
Ограннный скинт!
Только погоди... Оххх...
Мне в любом случае нужны кристаллы получается... ЕМААА...
То есть... Это вс равно дорого!
Нееет!
Но в любом случае, Эо, спасибо тебе огромное!
Эо: Да не за что, не за что...
Эо: Я правда сплю плохо в последнее время, так что вот, ночью сходил, раздобыл тебе.
Эо: Знай, без этой звезды ограннный скинт сделать не получится.
Эо: Я бы мог, конечно, и сам скинт тебе дать.
Эо: Да вот только это может нарушить порядок во вселенной.
Эо: А этого Междумирье не любит.
Эо: Я собирался сегодня посидеть с одним знакомым в "Травнике", в вашем квартале.
Эо: Если, что, то как будешь готов телепортироваться, заглядывай, попрощаемся...
Серьзно?...
Тто есть, вот так вот?
Ам... Ладно...
Он пропал, действительно...
Давайте, чисто на всякий пожарный,  прям щас зайдем.
Нука...
Здрасьте, здрасьте, здрасьте.
 Эо?
Эо... Нет... Пока что его нет.
Короче, ребята, мне нужно реально фармить кристаллы,
Это пипец.
Сначала я подумал то что:
"Ааа, изи, мне нужно всего лишь фрагменты".
Но теперь я понимаю то что мне полюбому,
Полюбому нужны эти грбанные кристаллы!
Восемь, восемь умножаем на девять,
Потом умножаем ещ на девять
И ещ на девять...
Ох... Так, придтся попотеть.
И ещ раз здорово,
Так, скажи, что у тебя самое выгодное?
Плоть наблюдателя  пять крупиц скинта.
По сути это реально самоесамое лучшее,
Но самое офигенное это  грозоцвет.
64 и у тебя целый кристалл.
Мне полюбому както попытаться наверное найти это, да?
До свидания город, по всей видимости я здесь надолго.
Мне придтся фармить и фармить.
Это не продатся, я точно знаю.
Это тоже не продатся.
Так, а это у нас жизнецвет, мне нужен грозоцвет.
Ребята, у меня шикарные новости, смотрите что я нашл.
Объединяющий осколок.
Внимательно смотрим на торговлю Франа.
И да! Шесть штуковин продатся за одну крупицу.
Это то, что мне надо.
Мне бы правда вот что понять,
Эти осколки растут прямо на этой слизи или как?
Просто если да, то я бы е, наверное, забрал
И гденибудь в отеле разместил.
Ага, оно ещ и добывается топором.
Офигеть, и где я возьму это?
Ладно, будем просто добы...
ААА БЛЯХА!
Кышкышкышкышкышкышкыш!
О боже, блин!
А вот и камень, кстати.
Ахаха! По всей видимости теперь я знаю, как сделать топор.
Объединяем, получаем и добываем!
Оо с одного удара! Прикольно.
Да, вот только мне надо прям 100% понять,
Оно растт на этой слизи или нет.
О, а вот и легендарное найдено.
Грозоцвет! Забираем.
Ааа! Нет! Мне Громовой порошок дали, это не то, что мне надо!
Так, стойстойстойстойстой.
Мы поставим здесь вейпоинт 100%.
"Грозоцвет", сохранить.
А теперь мне нужно железо,
Всего два железа.
По идее, оно спавнится даже в этом мире.
Работа выполнена, дамы и господа.
У меня уже сколько?
Восемь, десять, четырнадцать...
И даже 22 железа.
Вс, на этом можно валить.
Печка у меня уже давнымдавно готова,
Поэтому сразу пережариваем.
Забираем, ножницы создам
И телепортируемся обратно.
Здравствуйте, грозоцвет.
Я так понимаю, самый дорогой цветочек, да?
Нука...
Стоп что... Подож...
Неет... Нееет, оно не добывается, ребята!
Отстань от меня, у меня и так плохие новости!
Да ты серьзно? Ну... Мгх...
Так, ладно, вс нормально.
Короче, дамы и господа,
31 осколок и целых 200 лорана,
Вот что мне удалось добыть,
Поэтому прямо сейчас продам.
СанФран: Воувоу, полегче, новичок!
Что?
СанФран: Да ты мне сейчас больше товара перетаскал,
СанФран: Чем вся твоя гильдия за неделю!
Чего?
Это же мало.
Яя же бомж.
СанФран: Да и кроме того,
СанФран: Я более чем уверен, то что проныра Павел
СанФран: Отдал тебе далеко не половину вашего заработка.
СанФран: Вчера он мне рассказал о вашей совместной битве.
СанФран: Не каждый день встретишь новичка, способного призвать раптора!
СанФран: Обалдеть!
СанФран: В общем, новичок,
СанФран: Я хочу простимулировать наше с тобой дальнейшее сотрудничество.
Ччто а...
СанФран: Хаха, да ладно тебе, не удивляйся так.
СанФран: Для меня этот скинт ничего не стоит.
СанФран: Не понимаю, чего все с ним носятся.
СанФран: Нравится мироходцам приписывать ему всякие магические свойства.
СанФран: Смешок Да я в принципе и не против.
СанФран: Добывать эти кристаллы занятие нереально трудное,
СанФран: Так что пусть лучше он стоит дороже, чем дешевле.
СанФран: Ты же согласен со мной, да?
А... Да! Спасибо!
СКОЛЬКО? ОХРЕНЕТЬ ЧЕЛ ТЫ ПРОСТО...
Ты просто порешал сейчас все мои проблемы!
А я думал то что мне реально придтся вс это фармить.
Ооо, как же хорошо что это продумано, боже мой!
Я сейчас реально самый счастливый человек на планете.
Да, да, я согласен, Фран, спасибо огромное.
СанФран: Смешок Нравишься ты мне, новичок!
СанФран: Не знаю почему, но правда нравишься!
СанФран: Другой бы на твом месте Павлу такой разнос устроил.
СанФран: Даже если бы Павел честно вс поделил, понимаешь?
СанФран: А ты вместо этого решил взять и бороться подругому.
СанФран: Уважаю.
СанФран: Считай этот мой подарок восстановлением порядка.
СанФран: Ступай.
Бляха, чувак, ты... Я хочу молиться тебе!
И подожди, ты мне дал репутацию мага,
То есть получается, ты у нас маг.
А ято сразу и не понял, честно говоря.
Да! У него одеяния волшебника.
Так аам... подожди, может ты мне откроешь портал?
Тыты же волшебник!
Ладно, как минимум знаете, что я могу сказать?
У меня вс есть.
Все прибамбасы присутствуют.
То есть, если я прямо сейчас делаю тот самый ограннный скинт,
То я могу телепортироваться,
Я могу купить портал.
Давайте даже это проверим, нука...
Да, ограннный скинт, спасибо огромное.
Нононононононо,
Ребята, я хочу напомнить,
У нас произошл казус в сюжете
И оказывается мне нужен был ограннный скинт
И фрагменты, а не кристаллы.
Всего мне нужно сколько там?
Двадцать, да?
Следовательно, сейчас я делаю вот так вот та.
И у меня м... восемнадцать фрагментов и один ограннный скинт.
Далее вот эти осколки я снова переделываю.
И ещ переделываю.
Итого у меня 25 фрагментов.
Следовательно, у меня всего хватает,
Но в коде у меня написано,
Что якобы я должен принести двадцать кристаллов,
Следовательно, прямо сейчас мне придтся
Я говорю честно, как есть.
Мне придтся взять и 20 штуковин поменять на кристаллы.
Но просто представьте, то что на самом деле я вс добыл,
Потому что ну... Я реально вс добыл.
Ахалаймахалай, 20 фрагментов скинта превращай!
Ай, хорошохорошо, получилась магия!
Двадцать кристаллов скинта.
Давайте чисто на всякий случай уберм всякое ненужное.
Вот это, вот это.
И наконецто, дамы и господа, мы берм и покупаем волшебника.
Бам!
А, стойстойстой, погоди.
Надо наверное поболтать, да?
А стоп что... Эм...
Мммг...
А что мне делать?
Ааа, я вспомнил!
Эо сказал надо будет попрощаться с ним, точно.
Мне нужно пойти туда, где как раз Павел сидит.
Павел: Ик!
О... Ой, вы с кемто тут разговариваете, да?
Павел: Оо, а вот и мой любимый ученик подъехикехах нгах...
Павел, с тобой вс нормально?
Эо: Эй, Сяо, этому тренеру уже явно хватит.
Сяо: Э... Хорошо, мастер Эо.
Эо: Ты бы хоть следил сколько у тебя посетители пьют.
Эо: Хех, а то если так помрут, то кто чайто покупать будет?
Сяо: Не, не помрут, Мастер Эо, разве же можно от чая помереть?
Эо: А, бог с тобой.
Эо: Эй, Лололошка, ну что, как твои успехи?
Эо: Так, слушай, дружище, у меня тут важные дела,
Эо: Давай продолжим разговор завтра, хорошо?
Дадада, это я.
Вс, иди, кышкышкышкыш.
Эо: Эй, Лололошка, давайка выйдем отсюда, а то эти чайные парЫ тебе голову вскружат.
Понял, ладно.
Пока Павел, пока ээ... кто ты?
Контрабандист.
Пока, Сяо.
Стоп, как выйти?
А.. А пхаха, я уже реально потерялся.
Эо: Ну что, насобирал сколько нужно было?
Да, да, я вс сделал.
Эо: Ты уж прости что шпотом, просто никто из твоих не должен знать,
Эо: Что ты в день посвящения уже кудато сматываешься.
Ааа, так нельзя. Понял.
Эо: Идм, прогуляемся.
У меня вс есть если что.
Я богатый, еху!
Мы, я так понимаю, до портала сейчас, да?
Да, дада, так и думал.
Маг: А? Куда это вы желаете отправиться, Эо?
Эо: О, хаха, что вы, что вы,
Эо: Я бы не стал ставить Поэну под удар.
Эо: А вот мой юный друг желает отправиться в Эрессию.
Эо: На территорию бывшей Проппии.
Маг: А... Ничего себе, какой необычный выбор.
Маг: Мистер, это обойдтся вам в кругленькую сумму.
Эо: Кхм кхм, да, кстати, если ты планируешь покупать ещ и обратный билет,
Эо: Самое время задуматься об этом сейчас.
Но... Погоди, у меня нет...
Маг: О, нет, что вы, что вы, Эо!
Маг: Позвольте я сделаю вашему другу подарок.
Маг: Да вы посмотрите на него, он и так заказывает очень дорогое путешествие.
Эо: А? Вот те на! Спасибо большое.
Эо: А знаешь, гильдия магов всегда у меня была на хорошем счету!
Эо: И вы лишь уверили меня в моих убеждениях.
Эо: Нда, ещ раз спасибо.
Маг: Ох, что вы, что вы! Сущий пустяк!
Что? Оо, пасиба!
Я уж думал, то что мне сейчас опять фармить это
Господи, я ааргх...
У меня каждый раз знаете, паника в голове, когда речь заходит о скинтах.
Я думаю то что вс  я труп.
Маг: И встаки, мистер, за портал туда я должен получить оплату.
Вау! Нифига себе!
Да, реально кристаллы,
Но на деле же это фрагменты должны были быть.
Портал в Эрессию смешок.
Это так офигенно сделано, покупаем.
Маг: Угу, хорошо, создаю мысленный путь.
Маг: Прокладываю маршрут через пустоту.
Маг: Устанавливаю связь с миром.
Маг: Иии... Вс!
Эо: Что ж, было приятно познакомиться, Невозможный мироходец.
Эо: Надеюсь ещ свидимся.
Эо: Удачи тебе.
Подожди, серьезно?..
Вот так просто и мы прощаемся?
Нет, я в это не верю!
Подожди, то есть... Ререально?
То есть попока? Да нет!
Ты не пойдшь со мной?
Ооо...
Охренеть, охренеть!
Что происх...
А?
Но... Стоп, это же мой дом.
Но он тут, но здесь.
Что?
Эйэйэй, погоди!
Я реально появился в том самом месте,
Где вс это время выживал!
Там, где был мой дом!
Какого чрта?
Это же мои... Ммои морские полки!
Но почему это тут, а не там?
И вс знаете выглядит так похоже,
Как будто это я здесь был, но при этом нет.
Инфериевая печка, это я ставил, 100%.
Это, как будто, испорченные воспоминания.
А на деле же я выживал примерно вот так.
Ахах прикольно.
Так, оо, данмерский сун... дук.
Погоди...
Я только сейчас понял, то что у меня вещи из Междумирья.
И здесь мой меч путешественника.
У меня сейчас ааа башка кипит,
Я нихрена не понимаю, честно, что происходит.
Почему здесь мои вещи.
Но при всм при этом почему это выглядит так, будто я здесь не бывал?
Мой дом должен стоять здесь!
Да и выглядеть совсем подругому!
О, кстати, а замок? Что насчт замка, нука...
Ааахринеть.
Дома нет, вот этого моего микродома нет,
А замок стоит.
Тактактак, погоди, а что мне дали?
Погасший скинт, сломайте его чтобы оказаться в Междумирье.
То есть я могу вс таки вернуться обратно.
Но нет, я не могу его поломать.
Скорее всего сейчас тупо по сюжету этого нельзя сделать.
И да! Мои мечи работают!
У меня реально есть вещи из Междумирья!
У меня даже ключ от комнаты Лиса остался,
То есть сейчас я не во сне, это самая настоящая реальность.
Но давайте на всякий случай подойдм к замку.
Ооо, вы посмотрите на него.
Он весь в замшелом булыжнике.
Я думаю вы и сами это видите.
Нука, могу ли сделать вот так?
Опа!
Ойойой.
Ох, это было опасно.
И вот оно, то самое место!
Вон там статуи стоят, я даже вижу свечение.
Окей, окей, сейчас у меня есть тактика:
Я попробую спуститься.
Я знаю то что наверное я делаю немножко неправильно, но я попробую это сделать.
Супер аккуратненько, вот здесь, хорошо.
И да, мы прекрасно видим то что замок полностью уничтожен.
Раньше на этой территории был лес, а сейчас просто ничего.
Охренеть, это просто вс одни большие заросли.
Тут вс, вс в зарослях, вы посмотрите, тут была дорога!
Ахаха... погоди, мне кажется или...
Ватафак, что это?
Что? Как тебя зовут?
Данжин би?
А, ладно, допустим.
Но вы поглядите на эти дома, они реально полностью разрушены.
Сколько времени меня здесь не было?
Ребята, а вы же помните, что сказал Эо?
Вот этот мир, а если точнее, то вот это королевство Проппии было уничтожено в первую очередь.
Нононононо!
Давайте сейчас вс что мы видим пропускать через призму непонимания.
Как минимум, мы не понимаем, где дом, почему его нету.
Мы не понимаем почему дом, в котором я жил, выглядит совершенно иначе
И находится не в том месте.
Грх... Деревня при этом стоит.
О! И нету мостика!
Да, кудато пропал.
Так, гдето здесь должна быть шахта.
Вот здесь.
Ага, а шахты в итоге нету, да?
А если я немножко прокопаю, может быть е зарыло.
Ээ блин, у меня кирки нету.
Но, по всей видимости, шахты действительно нет.
Честно говоря, когда я пришл сюда, я думал, то что найду какието ответы.
Но... Бляха, это только больше вопросов, ааа!
Больше всего меня беспокоит мой дом, который и не мой вовсе, вы сами это видите.
Вопросы, вопросы, вс больше вопросов!
Ответы на которые мы получим уже в следующей серии.
Да, на этом я буду постепенно заканчивать, у меня сейчас мозг пылает,
Я не могу даже никакие догадки строить.
Но надеюсь, то что вы так же, как и я хотите узнать, что будет дальше
И не забудете подписаться.
Напомню, то что ваши подписки,
Хоть вы уже и не слушаете, да, как обычно, типично...
Ваши подписки это, кстати, мотивация.
Да, я смотрю за этим, я смотрю в аналитику.
Есть у меня такая штука, я же ютубер.
И мне правда приятно осознавать, то что в моменты,
Когда вы слушаете эти слова, вы подписываетесь.
Поэтому, если вдруг, вас это както задело, пожалуйста!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей.
А с вами были Лололошка и королевство Проппия!
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока, пока!
Седрик: И если честно у меня...
Седрик: У меня складывается такое ощущение, будто мы уже с вами уже 100 лет знакомы.
Седрик: Представляете?
Седрик: Скажите... Вы кто такой?
Я мироходец. А вы, Седрик, правы, этот мир  не единственный. И я пришл из другого.
Чегоооо!
Ох, ну здравствуй, мой старый, добрый сон.
Здравствуй королевство Проппии!
Я вернулся!
Но на этот раз, вроде бы, это не иллюзия, вроде бы это не сон.
Что нас ждт в этом угасающем мире и зачем мы сюда припрлись...
Сегодня и узнаем!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии!!!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, в этот раз, я не иллюзия! Я  настоящий!
И да, при помощи: волшебника, портала, Эо, кучи бабла.
Мы прибыли в то самое место, где выживали более 10 серий.
Но здесь надо задать несколько наводящих вопросов.
1) А мы точно выживали здесь?
2) Мы точно существовали когдато в этом мире?
3) Этот дом построил я или нет?...
Надеюсь, сегодня мне поводят огромным ответом по ушам и глазам и мы вс поймм.
Но давайте по фактам.
Нас после телепортации закинуло именно сюда.
Здесь дом стоит не просто так.
И я более чем уверен, его надо както...
Отреставрировать, починить, короче, чтото сделать!
Короче, да. Хоть както привести в порядок.
И внимание, внимание, смотрите, что я заметил.
Здесь Наполненные морские полки.
Это очень дорого!
Напомню, то что одна наполненная делается из одной морской.
И вс это стоит ещ: иглобрюха, книжной полки, призмариновых кирпичей и так далее, и так далее, и так далее.
А тут просто стоит.
Так, а сколько здесь Этерны?
18 из 50, уууу... Ну это мало.
Надо больше.
Так, может быть здесь чтонибудь валяется, о?!
Новая наполненная морская полка.
Забираем.
Ещ три обычные.
И даже дубовые сундуки!
Вот это я понимаю! Вот это я хочу поставить!
Раз,
Два,
Три.
Немного улучшений.
И снова раз,
Два,
Три.
Далее, вот это вс разрушаем,
Руды перекладываем.
Немного мусора.
И само собой блоки.
Вооо, теперь болееменее нормально.
Самые необходимые вещи я, конечно же, оставил.
И по любому, я всегда буду таскать с собой погасший скинт.
Поломайте, чтобы оказаться в Междумирье.
Сейчас я делать этого не могу, поэтому берм и складируем.
Так, короче, книжные полки, пока что вот сюда.
Наполненную вот сюдаа!
Проверяем.
Итого, у меня почти 23 Этерны.
А эти книжные полки позволяют накопить 27
Угум, понял.
Когданибудь мы обязательно это сделаем, но внимание, я вот что заметил.
Это дом, который находится прямо по среди воды!
Это полный отстой!
Ни мостика, ни лодки, ни дощечки!
Ну что это такое?
Надо по любому исправлять.
Хехе, пока что наглеть не будем  сделаем самый обычный мостик
А то тот предыдущий, над которым я старался просто взяли и уничтожили.
За что? :(
Но у этого моста будет суперпреимущество,
Он будет жирный!
Ооо, красота!
Блин, а ещ знаете, что мне не нравится?
Этот дом.
Он слишком маленький,
Он очень узкий, буквально 2 блока!
Надо бы, наверное, кирку взять и вс это убрать.
Простите, до свидания, идите отсюда, пока.
Все замшелые булыжники тоже убираем.
И постепенно, чтото болееменее годное получаем!
Мне нравится!
Кровати мы переставим.
Тадааам!
Официально могу сказать, то что территория болееменее расчищена,
Почищена.
И теперь е скорее надо: уплотнять, улучшать, украшивать.
И возможно даже расширять.
В любом случае, снова убираем вс ненужное.
Теперь спать!
А
Что?...
Ахаха...
Погоди, а зачем мне это заново показывают?
Башня... Тока в этот раз, смотрите, с городом!
Я даже помоему, узнаю что это за район!
Это квартал воров...!
Аа, реально, зачем мне это показывают, ребята???
Я же и так знаю, что это за место!
Ладно, в любом случае спасибо большое....
Что...?
Ааа...
Так, бляхамуха, погоди.
Как я на это должен сейчас отреагировать???
Я же не в иллюзии, погоди...
Я же правда, яя, я же не во сне...
Эй, но я думал, то что я получил все ответы!
Охренеть! Это реально мой дом!
Тот самый дом, который построил Седрик!
Тот же самый вход...
Те же самые окна...
А... И тот же самый стул со столом!
Аааа...!
Боже, бляха, я не знаю, как это комментировать!
Давайте просто поймм, то что на самом деле вс куда...
Седрик: Ээй...
Седрик: Ппростите, ппростите...!
Более чем запутаннее...
Здрасьте.
Седрик: Ам... Ой...
Седрик: Простите...
Седрик: Я так ошарашен, что встретил когото в заброшенных землях...
Седрик: Даже и не знаю с чего начатьто...
Седрик: Ээ....
Седрик: Наверное, это ненормально, да, окликивать человека, просто изза того, что
Седрик: На много километров вокруг больше нету людей
Седрик: Э...
Седрик: Э... Слово "окликивать" вообще существует?
Седрик: Ха, хаха...
Седрик: А... М... Ой...
Седрик: Простите, я уже просто несколько месяцев не разговаривал с людьми...
Седрик: Честно говоря, уже даже забыл, кккак это делается...
Седрик: Мменя вот, если что, Седрик зовут....
Седрик: Я странствующий учный.
Что ты щас сказал???
Седрик???
Погоди.
Но ты...
ОООО, ПОГОДИ ОН РЕАЛЬНО ТОЖЕ СЕДОЙ!
КАКОГО ЧЕРТА ПРОИСХОДИТ??? КАКОЙ ЭТО НАХРЕН СЕДРИК???
ЧТО ТЫ НЕСШЬ???
Ладно, ладно, это просто совпадение, ребята.
Вот этот Седрик иии, походу, вот этот Седрик, это не одно и тоже, да?
Только почему здесь дом появился?
Боже, у меня опять мозги плавятся, я не понимаю ничего...
Седрик: Кхмкхм, ну, кстати, вас как зовут?
Я  сэр Рыцарь Лололошка.
Дейв, можете звать меня просто Дейв.
Лололошка, приятно познакомиться, Седрик.
Седрик: Оох, мнето как приятно, вы даже не представляете!
Седрик: А, кстати, у вас такое имя необычное, вы, наверное, прибыли из какихто южных земель, да?
Седрик: А я вот если что рожднный северянин.
Седрик: Эх...
Седрик: Но мои предки вот отсюда.
Седрик: Мой далкий пра.. прадед, вот! Он строил вон тот заброшенный замок!
Седрик: Хотя... Кхм, вы, наверное, даже не знаете это сейчас.
Седрик: Но мы находимся на территории древнего королевства Проппия.
Седрик: Представляете?
Оооо! Нифига себе!
Погоди, то есть, тебя назвали в честь Седрика того самого?
Хехе, я не знаю просто, что ещ думать.
Я знаю, что это Проппия, у меня есть основания полагать, что это мой родной мир.
Эээээ, Седрик, а вы откуда знаете, что это Проппия?
Ты что думаешь, ты тут самый умный? Ну так я самый сильный! Давай драться!
Тхехе! Что бляхамуха? Какого черта?
Так, Седрик, а откуда вы знаете, что это Проппия?
Седрик: Тхехе, ну вы что?  Я же говорю, я учный.
Седрик: Да вот только я в свом сознании настолько преисполнился, что...
Седрик: Хех...
Седрик: Я уже все науки в этом мире изучил.
Седрик: Я постиг все тайны физики и химии...
Седрик: Разгадал все загадки математики...
Седрик: И вот теперь взялся за прикладную историю.
Седрик: И вс это просто, чтобы не умереть со скуки, понимаете?
Седрик: Эх, мистер, не представляете, иногда я мечтаю построить такую машину, которая могла бы летать!
Седрик: И улететь на этой машине к звздам!
Седрик: Потому что я не верю, что мы одни в это вселенной!
Седрик: Не поймите неправильно, но просто... Не может быть, чтобы все так было просто...
Ооо, я могу чтото ответить, даже вон как!
Эээ, Седрик, а что бы вы сделали, если бы я сказал, что вы правы?
Да это бред какойто. За пределами Эрессии ничего нет.
Ну так давайте! Постройте свою машину, уверен, это возможно!
Ахахах, охренеть, какие выборы!
Давайте первое.
Что бы вы сделали, если бы я сказал вам, что вы правы?
Седрик: А? Ахаха! Да уж...
Седрик: Мечтать не вредно, мистер.
Седрик: А? Что вы так смотрите?... Подождите, вы что серьзно?
Седрик: Нет, нет, нет, сэр, я не готов вам поверить, пока не увижу доказательств.
Доказательств?
И на этом диалог заканчивается, ах!
Погасший скинт, наверное, да? Нука.
Седрик: А? Что это?
Ооо, реально.
Седрик: Ухты...
Седрик: Поразительно!
Седрик: Я никогда в жизни такого не видел!
Седрик: Аа, материал...
Седрик: Этот... Этот материал, он, как будто, даже не из этого мира!
Седрик: Так, ладно, заберите это.
Седрик: Скажите... Вы кто такой?...
Да ладно, я могу вывалить вс как есть.
Я мироходец. А вы, Седрик, правы, этот мир  не единственный. И я пришл из другого.
Чииивоооо?
Я щас реально в шоке! Обычно знаете...
Сюжет какимито окольными путями идт, а здесь БАМ!
Просто вываливается вс!
Я же сказал, я  Лололошка.
Я  это ты из будущего... Бууу, страшно?
Ну, конечно же, я вот это отвечу.
Я мироходец. А вы, Седрик, правы.
Седрик: А? Чего?
Седрик: Нет, я не понимаю... Неужели...
Седрик: Так, э...
Седрик: Я, руки, ноги, боже, боже, боже!
Седрик: Неужели все мои мечты воплощаются в реальность?
Седрик: О, таинственный незнакомец, Лололошка!
Седрик: Я так надеюсь, что это не какаянибудь злая шутка!
Седрик: Потому что я всю жизнь! Всю свою скучную жизнь я мечтал!
Седрик: Я мечтал о такой возможности!
Седрик: И если честно, у меня... У меня складывается такое ощущение...
Седрик: Будто мы уже с вами сто лет знакомы, представляете?
Седрик: Скажите, мистер, вы не будете против, если мы перейдм на "ты"?
Седрик: Э, хорошо?...
На самом деле, да, мне бы действительно пригодился друг в этом мире!
Седрик: Э, ты сказал друг?...
Седрик: Аэ, стоп, о боже, боже...
Седрик: Лололошка,
Седрик: Ты даже не представляешь, какое у меня сейчас сильное дежавю!
Седрик: Так, ладно, сейчас не об этом, пойдм, я здесь неподалку прячусь в одном доме...
Седрик: Удивительно, как он вообще до сих пор стоит...
Седрик: Наджно же строили раньше, да?
Пойдм, что это за дом?
Только не говори, что это дом, который прямо!...
Нгах...
Прямо около моего дома, хехе...
Седрик: Хм, ну вот, располагайся, както так...
Седрик: Здесь мы болееменее в безопасности!
Седрик: Скажи, Лололошка, а ты просто так предложил мне свою дружбу?
Седрик: Нене, ты не подумай, я, конечно же, очень рад, но....
Седрик: Вс таки... Кхм, кхм...
Седрик: Зачем человеку, способному ходить по разным мирам, такой... Такой обыденный друг, как я?
Седрик, я предложил тебе дружбу без задней мысли. Но твои знания, как историка, мне действительно пригодятся.
Седрик: Ох, ладно... Но почему у меня такое ощущение, что ты пришл в этот мир намеренно?
Седрик: Лололошка, ты же не просто бесцельно путешествовал, да?
ВАААУ... И вот тут, помоему, очень важный выбор.
Выдумать какойнибудь бред
Рассказать Седрику про сны и Междумирье
Охринеть...
Это помоему, ваще первый раз, когда я могу, как персонаж, прям максимально в лоб вс рассказать.
И я, конечно же, этим воспользуюсь, давай!
Спустя час путанных рассказов.
Седрик: Ох, боже, моя голова, как сложно!
Седрик: Лололошка, яя вс могу понять!
Седрик: Но, даже ментальные паразиты, которые пожирают мозг меня так не смущают..
Седрик: Как тот факт, что в своих галлюцинациях ты видел Проппию!
Седрик: И самое главное...
Седрик: М... Меня?...
Седрик: Это либо невероятное совпадение...
Седрик: Либо какаято ментальная связь.
Седрик: А если учитывать то, что в твоих снах мы ещ и были друзьями
Седрик: И то что мне захотелось стать твоим другом, как только я тебя увидел...
Седрик: Я...
Седрик: Аргх!
Седрик: Короче, я в любом случае очень рад, что мы познакомились, правда.
Седрик: Я ошарашен и одновременно в восторге!
Седрик: Офигеть, настоящий путешественник по мирам!
Седрик: Прямо передо мной!
Седрик: Ой, что это я... Пхах, простите, Лололошка, не очень такой язык подходит учному, да?
Седрик: Кстати, я не уверен, но...
Седрик: Помоему, мне хватает исторических данных, чтобы сказать, что...
Седрик: Твои сны не являются историческим отображением.
Седрик: Правда, Югель действительно стал королм Проппии после смерти короля Чарльза...
Седрик: И действительно с него начинается история захвата земель семьй Эресса.
Седрик: Однако же, пойми меня, это вс происходило тогда, когда замок уже давно...
Седрик: Ммм, скажем так... Служил как научноразвлекательный музей
Седрик: И не использовался по назначению.
Седрик: Ну и самое главное, что Чарльз, он... Никогда не сходил с ума, он осознанно женил Хризеиду.
Седрик: На Югеле, эх, у них был прекрасный сынишка Фаронд.
Седрик: Но никакой Доа в нашей истории никогда не было.
Седрик: Мгхах... Лололошка, прости, подвинься, пожалуйста...
Седрик: Надо подумать... Мммм...
Седрик: Знаешь, мои знания в психологии подсказывают мне, что скорее всего тебе пришлось пережить какоето...
Седрик: Травмирующие событие, прям...
Седрик: Глобальное событие.
Седрик: И уже от этого события твоя психика попыталась спрятаться в сны.
Седрик: Возможно, поэтому паразиту было легко пробраться в твой мозг.
Седрик: Так и получается, тебе нужно было бы много сна и отдыха, чегото...
Седрик: Что произошло с тобой в прошлом.
Седрик: Значит изза этого твоя фантазия и выдумала историю про рыцарей, принцесс, где вс было легко, весело...
Седрик: Тот факт, что твои сны довольно быстро превратились в кошмары, говорит о том, что...
Седрик: Подавляемые тобой воспоминания, рвались наружу, Лололошка.
Седрик: Вероятно, паразит частично способствовал этому, но...
Седрик: Мгх, чтото здесь явно не сходится...
Седрик: Но я не понимаю что...
Седрик: Хм, хм, хм...
Седрик: О! Ой! Пхах!
Седрик: Ой, блин, прости, Лололошка.
Седрик: Я уже и забыл, что ты здесь.
Седрик: Эхехе, видимо мне настолько с тобой комфортно.
Седрик: Интересную ты мне историю рассказал, конечно.
Седрик: И... Говоришь, сейчас тебе опять начала сниться эта башня в Поэне, да?
О, да!
Да! Она мне правда снится!
Седрик: Угу, понял... Аргх, блин...!
Седрик: Вот было бы у меня сейчас сво оборудование...
Седрик: Мы могли бы прогнать несколько физических и психологических тестов...
Седрик: Может быть тогда бы, я и смог сказать тебе лучше, что именно с тобой происходит.
Седрик: Ах!
Седрик: Хотя погоди...
Седрик: Научный центр!
Седрик: Чрт!
Седрик: Как же я сразу не догадался!
Седрик: В Проппийском замке, в научноразвлекательном центре...
Седрик: Там был исследовательский отдел, точно!
Седрик: Хехе... Конечно, я величайший ум Эрессии...
Седрик: Вряд ли их лаборатория также хорошо оснащена, как моя
Седрик: Но думаю, что полезное там чтото можно найти.
Седрик: Ммм, Лололошка, если ты позволишь, конечно, я бы хотел провести с тобой несколько анализов.
Ммм, эксперименты надо мной и ты ещ задумываешься? Конечно, давай!
Седрик: Да погоди ты, погоди, для начала нужно выяснить, ам, осталось бы вообще хоть чтото в этом центре.
Седрик: Я сам прибыл в эти земли только пару дней назад и...
Седрик: И, честно признаюсь, так был рад найти этот наджный дом,
Седрик: После всех этих ночвок в лесу и на полянках, когда приходилось спать с одним открытым глазом.
Седрик: Мне просто хотелось отоспаться.
Седрик: Но сейчас, как ты уже понял, я бодр, полон сил и предлагаю тебе отправиться на разведку, Лололошка!
Седрик: Что думаешь?
Ох ты! И меня не телепортирует просто так!
То есть меня даже спросили, спасибо!
Очевидно вот это филлер: Я не хочу никаких анализов и тестов, прости, Седрик.
Мы можем пойти либо прямо сейчас, либо...
Я бы хотел сначала доделать коекакие свои дела.
Так, давайте наверно, вот это.
Седрик: Ох...
Седрик: Ммм, ну хорошо, ладно, конечно, конечно...
Седрик: Но знай, в любом случае, я один туда точно не пойду!
Седрик: Так что заканчивай свои дела и я буду ждать тебя здесь.
Вс! Нормально, вот и договорились!
Ничсе у тебя книжка.
Так, вот, а где ты спал?
Казалось бы кровати нету, лежанки никакой нету, максимум вот головой опереться об этот... Пуфик.
АХахах, кстати, реально пуфики сохранились.
И люстра горит, вот те на.
И вторая люстра.
Так, короче, ребята, я прямо сейчас вот ч задумался. Мне полюбому нужна броня!
Я уже настолько привык к сюжету, что, да.
Если мне дают выбор подготовиться  надо выбирать подготовиться.
Но тут у меня проблема, ребят, появляется.
Я из Междумирья не взял всю броню!
Вы посмотрите на это!
Хе, гарнитовый нагрудник, а вс остальное там!
Пипеец...
Так здесь у нас 16 урона и 2.4 скорости атаки, а здесь...
12 урона, отстооой.
Окей, тогда мы берм чародейскую книгу на Остроту 6
Немного железа,
Другое также забираем и переплавляем,
Создам наковальню.
А, бляхамуха у меня были наковальни!!!
Нгааах... Столько железа просрать...
Вот это, наверное, убираем,
Ставим,
И надеюсь, то что уровня мне хватит, пожалуйста...
Еееее!
Ойойой, 20 урона, божеее мооой!!!
СИЛА! МОЩЬ!
И вс это в моих руках.
Так, ну по сути, я могу, наверное, уже идти...
Но лучше сделать хоть какуюто броню, вот прям хоть какуюто.
Алмазы берм,
Переделываем,
И пробуем.
Минимальный уровень боя 20
Ну конечно! То есть гарнитовую броню надеть я могу, а любую броню из алмазов я не могу надеть!
Просто офигенно! Минимальный уровень боя 50!!! Вы издеваетесь???
А у меня сейчас какой?
17!
ОБАЛДЕТЬ.
Ох!
Кстати, можно же вот это взять, "Вася Башер".
С вероятностью в 1% за уровень каждая атака игрока может нанести оглушение на 1,5 секунды.
Прокачиваем.
А стоп.
Эхехх....
А как я это прокачаю вопрос?
У меня же нету статуи!
Так, окейокей, а могу ли я сделать себе хотя бы железный шлем?
Оооо, спасибо!
Остатки железа забираем,
И от понож офигеваем.
Минимальный уровень боя 40
Что за издевательства, а?
Ладно, попытка не пытка, ещ раз привет, Седрик.
Ну ч, поговорим?
Седрик: А? Что? А!
Так...
Седрик: Ты я смотрю уже готов, да?
Да, вс, погнали.
Седрик: А? О, урааа, наконецтаки!
Седрик: Так, а оружието у тебя есть?
Хехе, конечно, я же подготовился.
Да
Седрик: Круто!
Седрик: Другого я от тебя и не ожилал!
Седрик: Уверен, оно тебе пригодится, в замке наверняка куча тварей.
Так...
Ойойой...
ЧТОО? БЛЯХАМУХА ЭТО ЧТО ТАКОЕ??
Седрик: Давай, Лололошка, скорее, зачистим здесь вс!
Аа, тактактак...
Надеюсь я не умру, да?
Охринеть, вы вообще, кто, мать твою, такие???!
Ай, я же ещ не вижу ничего...!
Седрик: Получай тварь!
Так, мне факел нужен, мне хоть чтонибудь.
Ой, погоди.. Он тоже убивает, ребят посмотрите...
Он реально убивает каждого!!!
Охринеть, Седрик!!!!
Какой же ты крутой!
Ты, наверное, без меня справишься, да?
СЮДААА!
ДАВАЙ, НАААА!
ЕЩ, ПОЛУЧАААЙ!
Лучший, лучшиий.
Седрик: Лололошка, идм быстрей.
Не бесполезный , как говорится.
Ну короче говоря, мне нужно их всех убить.
Седрик: Лололошка, мы не справляемся!
У меня осталось всего лишь одно сердце!
Так, Сэдрик, тут видимо со всеми расправился.
Кхехеха
Красавчик, Седрик!
Золотым топором, ахаха!
Вот это я понимаю , правда!
Не то что какой то бесполезный чел, который ничего не умеет.
Так...
О!
Ем...
Емааа...
Это что ещ за место...
Так, ребят, ребят, подождите, уходите отсюда.
Нам тут с Седриком нужно переговорить, по всей видимости.
Ты тоже до свидания.
Вс.
Седрик: Фух, справились!
Седрик: Так, а теперь давай поищем лабораторию.
Давай.
Что это?
Бро... ООО!
Броня доблестного Пэлеоса!
Это же моя броня...
Это же мо...
Ой, что ты делаешь?
А, ты стучишь в двери...
Ах! Книга, та самая книга Седрика!
Но брать е по всей видимости запрещено, раз уж тут барьер.
Ладно, ч в итоге ты смотришь?
Седрик: Так... А нука, нука...
Седрик: О!
Седрик: А тут не заперето!
О, красава!
Седрик: Фух, пойдм, надеюсь нам повзет и там окажется чтонибудь нужное.
Седрик: Обалдеть... Вот это да!
Седрик: Арнгх...
Седрик: Так... Это, конечно, не самое современное оборудование,
Седрик: Но для своего времени прям... Замечательно!
Седрик: Как же нам повезло, то что здесь ничего не разворовали.
Седрик: Эээ, слушай, Лололошка, мне нужно время, чтобы подготовить здесь вс.
Седрик: И осмотреть.
Седрик: Огромное тебе спасибо, что помог сюда добраться, один бы я точно не справился!
Седрик: Иии... По всей видимости нам больше ничего не угрожает, да?
Седрик: Поэтому, давай, я приберусь, осмотрюсь, разберусь, короче, посмотрю что да как здесь работает.
Седрик: И завтра сможем провести первые тесты.
Седрик: В первую очередь, я бы хотел изучить тво тело.
Седрик: Мне нужно понять, что дат тебе твою способность путешествовать между мирами.
Седрик: А потом, я бы хотел...
Седрик: Тааак, хотел бы я...
Седрик: Наверное, изучить твою мозговую активность.
Седрик: Ну, понимаешь, понять тво эмоциональное состояние.
Седрик: Возможно, мне удастся связать твои сны с чемто происходящим в реальности, ну и...
Седрик: Кроме того, я бы хотел просто провести анализ твоего ДНК.
Седрик: Ну, понимаешь, это просто позволит уточнить...
Седрик: Является ли Эрессия твоим родным миром.
Седрик: И... Кхм...
Седрик: Да, это пока что вс, что я придумал.
Седрик: Тхахах!
Седрик: Лололошка, я надеюсь, то что я не слишком ошарашил тебя своей сумбурностью.
Седрик: Приходи сюда завтра, я думаю буду готов, как просншься.
Седрик: Ты же не против тестов, да?
Нуу... Седрик, если ты будешь рассказывать, что и зачем мы делаем,
Я только за!
Седрик: Да, конечно, само собой! Я вс обязательно расскажу!
Седрик: А так, ладно, буду ждать тебя завтра.
Окей.
А куда ты пойдшь?
Что ты будешь де... Так погоди, давай сначала осмотримся.
Что это? Красная шерсть.
Какието картины...
Ой, бляхааа...
Так, я прошу прощения...
ААА, это не то что я хочу...
Ема, а можно обратно?
О, да ладно! Получилось! Офигенно!
Так, и что в итоге делает Сэдрик?
Ага, он чето копошится, чето делает...
Седрик: Так...
Седрик: А это у нас что?
Седрик: Ммм, ну и древняя же эта ерунда...
Седрик: Прикольно.
Седрик: Никогда такого не видел.
Седрик: Ооох, подумать только, он рассказал, что наш мир не единственный.
Седрик: Эй, Лололошка, ты чего вс рядомто ошиваешься, а?
Седрик: Я же сказал тебе, иди отдыхай!
Так, ну ладно, я понял, он будет вс это зациклено повторять.
Иии, давайте осмотримся.
Здесь у нас люки,
Здесь у нас какаято броня.
Чисто теоретически я хочу сделать вот так.
ОХХХХ
Я реально могу это взять.
Латные поножи.
Ну я само собой не буду это забирать.
Телеско...
Ват? ТЕЛЕСКОП???
Подожди...
Рребят, я, яя верну это на место, клянусь!
Я обещаю, я верну вс это на место, просто звзды...
ООООАХ...!
Мы можем наблюдать за звздами, охренееть!
А, хорошо, ладно, я пока не буду это трогать.
По всей видимости, это в будущем както нам аукнется,
Потому что, напоминаю, у нас же Междумирье, у нас же вселенные... Стоп, что?
Это ещ что такое?
Дыра какаято.
Хехе...
Ладно, не обращаем на не внимание.
И вот совсем недавно я говорил о статуях, о том, то что мне нужно прокачивать все эти навки, блаблабла.
Тут есть две статуи. Это, по идее, ремесло и добыча.
Да, вот ремесло я могу прокачивать.
И добычу я тоже могу прокачивать.
У меня сейчас активирован   и туннелирование.
Пока что вс остальное мне здесь явно не понадобиться, типо: просеивание, огненное лезвие.
Но у меня вопрос, а что делать с той самой статуей, которая про бой?
То есть я хочу сейчас телепортироваться к вейпоинту.
Ам... Развилка,
Статуя добыча,
И чтото я не могу понять, где эта статуя...
Может быть вот это?
Так?...
А, да, вот! Ахахаха!
Статуя организма!
Е нету!
Ребята, е нету, это то самое место, где я убил дракона!
Убил дракона, спас принцессу, нашл статую.
И сейчас этого просто нет.
А в Междумирье я попасть просто не могуу!
То есть погасший скинт у нас тупо не работает.
Насколько я вообще понял, погасший скинт  это одноразовая штуковина, поэтому...
Я вернусь в Междумирье только один раз.
И потом, я какимто образом, должен буду снова покупать порталы,
Снова эти скинты.
Давайте даже проверим, репутация вс ещ открывается?
Да! И репутация вс ещ открывается!
У меня 160 у магов.
210 у контрабандистов.
Помоему, мы ещ ни разу не встречали ни одного убийцу , с которым болтали.
А также ни одного торговца пряностями...
Хорошо, это вс будет скорее всего, не даром же нам это вс показали.
Седрик сказал идти домой и поспать.
Я обязательно это сделаю, но давайте сделаем мы это уже в следующей серии!
Честно признаюсь, от этого выпуска у меня все предыдущие ответы...
Сразу уничтожились!!!
Какого чрта здесь дом появился???
Почему по счастливому стечению обстоятельств появился какойто Седрик!
Который пришл сюда пару дней назад!
Его, опять же, тоже зовут СЕДРИК!
И... Мы снова друзья.
И у него ещ дежавю...
О боже я...
Я не могу строить сейчас никакую теорию, простите.
Я просто скажу о том, что ВЫ можете построить теорию!
И самое главное не забыть подписаться и...
Надеюсь поддержать лайком...
Ваша мотивация  это самое главное!
Ну и количество лайков говорит о том, то что... Теории хочется строить.
Куча людей в этом заинтересованы.
Но, а если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И... Сумбур в башке!
Нич непонятно.
Всем удачи!
Всем пока!
ПокапокапокаПААка!
Седрик: Эээ...
Седрик: Пподожди, я... Я не ппонимаю...
Седрик: Лололошка, еесли верить этой штуке, то...
Седрик: Твой мозг... Мртв.
Что? Поподожди, чего?
Седрик: Подключаюсь.
Что происходит?
О! Стоп!
Это же башня!
Ват а фак?!
Дамы и господа,
Наконецто мы вернулись в Эрессию, королевство Проппии.
Но какой ценой?
Ценой рассудка и поломанной теории?
Хм, возможно.
Но внимание!
В любом случае у нас наконецто появился тот,
Кто поможет ответить на все вопросы.
Седрик!
Ой, не этот Седрик,
А вот этот Седрик!
Вроде как его преемник, клон  называйте как хотите.
Короче, сейчас вс расскажу поподробнее.
А вообще всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени",
В котором, да, мы...
В котором, да, мы вернулись в Эрессию, королевство Проппии.
И напоминаю, во время предыдущей серии на этой территории
Мы встретили только одного человека по имени Седрик.
Никого не напоминает?
Дада, новое старое знакомство,
Новая старая дружба
И чувство дежавю у него и у меня,
Что, как будто, это уже было.
Но мыто знаем, то что это уже было.
Седрику мы рассказали всю историю про себя,
Про Междумирье,
Про свои сны о Проппии
И даже о нм самом, но в роли строителя.
И знаете что он?
Он просто взял и поверил мне.
Обалдеть!
Хочу так же напомнить, то что наш новый Седрик
Это учный в этом мире.
А учные ставят перед собой задачу: докопаться до истины.
Именно поэтому, он так же как учный предложил поставить на мне опыты.
Да, прям самые настоящие опыты.
По идее, эти опыты позволят понять меня лучше, как персонажа.
Ну и, собственно, мои сны о Проппии.
А делать мы это вс будем в лаборатории замка.
Да, того самого: некогда живого,
А теперь мртвого.
Всвсвс, не будем о грустном, давайте о нужном, поэтому убираем вс ненужное
Э? Это ещ что такое?
Слабость 4 урона.
За что???
Так, в любом случае, наш учный Седрик сказал поспать, поэтому давайте поспим.
Агаа... Тот самый сон...
Та самая Поэна, башня... Ничего не поменялось.
Возвращаемся, иии?...
Нука?
А?!
Слабость пропала...
Чегооо...
У меня просто есть догадка, почему это могло произойти...
Изза вот этой иконки.
Сейчас, после сна, она болееменее восстановилась.
И серые волосы болееменее пропали.
Неужели это както свзяно?...
Эх, ладно, давайте о главном.
Я, по идее, поспал.
Мне теперь действительно нужно пойти к Седрику, но!
Я в предыдущей серии обещал достроить дом.
Займмся этим.
Вооот, собственно, надеюсь вы мою идею болееменее поняли
Чуть больше декораций, чуть больше расширения
И появляется болееменее солидное пространство
Так, у нас, по идее, снова спать надо, да?
Спааать!
Серьзно?
Это ещ не ночь?
Э, если не ляжешь, обратно в Междумирье не попадшь.
О! Другое дело.
Седрик: Эй! Эй! Привет!
Седрик: Лололошка, привет!
Я же только что...
Ну ладно...
Седрик: А я тебя искал! Представляешь!
Седрик: Если что я подготовил лабораторию, мы можем начинать тесты!
Седрик: Правда, кхмкхм, Лололошка.
Седрик: Мы коечто не сможем проверить...
Седрик: Скажем так... Нет нужного оборудования.
Угум, то есть мы делаем опыты без опытов, да?
Седрик: Да погоди ты, погоди! У меня вс равно есть хорошие новости!
Седрик: Я обнаружил коечто интересное!
Седрик: Я не знаю кто занимался оснащением этого,
Седрик: Кхм, кхм... Развлекательного центра...
Седрик: Но они поставили там модернизированный электроэнцефалограф!
Седрик: Ты можешь себе представить?
Седрик: Офигеть, да???
А? Дда, обалдеть.
Как ещ раз? Электроэнцефарнитура.
Седрик: Ох, да, Лололошка,
Седрик: Короче, с его помощью я смогу не только получить функциональную информацию о работе твоего мозга...
Седрик: Но также оценить тво психоэмоциональное состояние!
Седрик: И даже запустить небольшую симуляцию!
Седрик: В которой... Эээ... Э, то есть, блин...
Седрик: Честно признаться я чето вс это рассказываюрассказываю...
Седрик: И даже не уверен, что ты сможешь по достоинству вс это оценить...
Седрик: Насколько это встак, крутая штуковина.
Седрик: В общем, давай на чистоту, если вс пройдт успешно, то я смогу комплексно оценить твой организм.
Седрик: Без всяких, скажем так, муторных психологических вопросов.
Седрик: Понял?
Седрик: И это очень хорошая новость, чтобы ты понимал,
Седрик: Потому что, пхах, образования психолога у меня тупо нету.
Седрик: В общем, ты доделывай, эмм... Ээмм...
Седрик: Ну вот то что ты, вот это вот вс это делаешь, ты доделывай.
Седрик: И приходи в лабораторию, окей?
Седрик: И, кстати, как я и ожидал никаких новых монстров за ночь! Представляешь?
Седрик: Ни одного не появилось, так что...
Седрик: Ахахах, путь в замок свободен, милорд!
Понял.
Седрик: Тахаха, понял он.
Седрик: Ладно, чао!
Ты куда, стой?
Тхех, да что ж вас всех так тянет в воду...
Покааа!
Ладно, если я отвернусь, повернусь...
А?!
Стоп, что? Ты не исчезаешь?
Э, а ты не утонешь, Седрик?!
Тхех, Седрик, с тобой вс нормально???
Эй??? Может тебе помощь нужна?
О господи!!!
А вс, он исчез... Ну ладно.
Так, короче, давайте проанализируем его слова.
При помощи этой машины мы сможем получить функциональную информацию о работе твоего мозга.
И, наверное, самое интересное: запустить небольшую симуляцию.
Ехехехех!
Я не уверен, то что ты сможешь по достоинству это оценить.
Но это крутая штука.
Понял, понял, ладно.
Что это за крутая штуковина мы ещ посмотрим, но у меня тут камень доделался.
А это не менее крутая штука, окей?
Дощечки выставляем,
Топор выкладываем
И потолок разбираем.
Аргх, короче, хочу себе двухэтажный домик с высокими потолками!
Вот это будет смачно, но!
Я заметил, то что тот лес, который я выращивал во сне 
Его просто нет!
Поэтому придтся вс делать заново!
Привет, одинокий дубнок.
Помоги мне.
Постепенно снова сделаем здесь огромную заросшую поляну!
Кстати, двери на входе я, наверное, ставить не буду...
Потому что без них становится както попрозрачнее, покомфортнее, попросторнее.
Да и знаете, в целом хватит болтать, пора идти к Седрику!
Королевство.
Увы, поближе вейпоинта у меня нет, но ничо, добежим.
Эй, Сеееедрик, приветсвуююю, ты здесь?
Седрик: Онммомнм...
А...
Седрик: Омномнмо...
Ты кушаешь?...
Седрик: Ой, Лололошка, извини... Кхемкхем.
Седрик: Ща, я доем.
 Седрик: Кхмкхм, за время своего путешествия, представляешь, научился готовить буквально из всего... Ээээ...
Седрик: Ты хочешь попробовать мой сэндвич?
Седрик: Хаха!
Седрик: Да ладно тебе, не переживай, я несколько сделал.
Седрик: Не то чтобы я тебе откушенный предлагаю!
Седрик: Нгх, щас...
Седрик: Во, забирай, это из мяса одной твари, которую мы вчера убили.
Седрик: Не из мумии, не волнуйся!
Седрик: Из бинтов мумии я сделал хлеб!
Седрик: Ахахаха!
Седрик: Ааа... Блин, ну ладно, в моей голове это звучало смешнее...
Седрик: Так, щас, погоди...
Седрик: Ах, мгх...
Седрик: Ммм..
Седрик: Ну...
Седрик: В принципе я доел, умгх...
Седрик: Ох...
Седрик: Вкусно... Ладно, давай, пойдм за мной.
Седрик: Щас, я тебе коечто скажу.
Седрик: Кхмкхм, Лололошка, собственно...
Седрик: Я предлагаю тебе начать с того, что ТЕБЯ волнует больше всего.
Седрик: Очень надеюсь, что ты позволишь мне провести и остальные тесты тоже!
Седрик: Но тем не менее, с чего ты хочешь начать?
Аааа, так погодиии... Я могу прям полноценно вопрос задать...
Я думал, то что мы просто сейчас эмоционал мой проверим какойто,
Там психическое состояние и уже из этого будем делать выводы.
Ну ладно,
Я бы хотел узнать про свои способности мироходца и что это такое...
Ну, по сути я и так уже болееменее знаю, но тем не менее, пока это нормальный вопрос.
Давай твою эту крутую машину используем!
Седрик, больше всего меня волнует, является ли Эрессия мои родным миром!
О! Идеально!
Седрик: Охо!
Седрик: Отличный выбор!
Седрик: Учитывая тот факт, что ДНК тест невозможно сделать быстро.
Седрик: К счастью, не волнуйся Лололошка, нашего присутствия здесь не надо.
Седрик: С твоего позволения, я возьму у тебя немного крови, хорошо? И загружу е в эту центрифугу.
Седрик: Результаты будут сегодня, но поздно вечером.
Седрик: А за это время, хохоо! Мы проведм ещ парочку тестов.
Седрик: Ты же готов, надеюсь, да?
Так, ну, по сути да, щас я только доем...
А, бляхамуха, я же не голодный.
Седрик: Так, да.
Седрик: Ооо, отлично, так, тогда, присядь вот сюда.
Сюда?... Вхухууу!
Блин, нас самом деле немножко стрмно...
Седрик, тебе можно доверятьто?
Эээ...
Седрик: Ага, молодец.
Седрик: Ты главное это, не волнуйся. Я делал это кучу раз.
Что ты будешь делатьто...
Седрик: Больно точно не будет.
Седрик: Во всяком случае животные, с которыми я работал, не жаловались.
Седрик: Представляешь, однажды я брал кровь у очень большойбольшой коровы...!
Седрик: О! Ну вот и вс!
А? Что, реально? Ахаха!
Он меня отвлк своей коровой!
Седрик: Хеххе, да! Круто я тебя отвлк, да?
Седрик: Ты даже ничего не заметил!
Седрик: Кхем, кхем, так ладно, ближе к делу.
Седрик: Смотри, сейчас я помещу твою кровь в эту центрифугу, она распадтся на элементы.
Седрик: И потом, когда я тебя уже отпущу заниматься своими делами, я сяду за микроскоп.
Седрик: Лололошка, изучение твоего биологического материала и сравнение его с моим...
Седрик: Ну и вообще с тем, с чем мне приходилось сталкиваться...
Седрик: Позволит понять из Проппии ты... Из Эрессии...
Седрик: Ну или... Скажем так.. Не из этого мира.
Седрик: Так, ладно, центрифуга работает. Чем теперь займмся?
Я бы хотел узнать про свои способности мироходца и что это такое...
Давай твою эту крутую машину используем!
Машину?...
Какую?...
Так как мне интересно, я конечно попробую, давай.
Седрик: Хе, а давай!
Седрик: А я боялся ты не предложишь!
Какую машинуто, я не понял.
Седрик: Так, давай, встанька вот сюда.
Кудааа?
Какую бляхамаха маши...
Седрик: Так, теперь надень вот это.
А...
Седрик: Да ты не переживай, эта штуковина просто считывает твои мозговые сигналы и вс.
Хорошоо, ладно...
Шлем Энцефалографа.
Надеваем!
Седрик: Угум... Отлично...
Ути какой красавчик.
Седрик: Подключаюсь и....
Седрик: Ээээ...
Седрик: Ппподожди... Я нне понимаю...
Седрик: Лололошка, еесли верить этой штуке, то...
Седрик: Твой мозг мртв...
ЧТО?!
Ч...
Седрик: Ненене, погоди, это возможно какаято ошибка!
Пподожди, чего???
Седрик: Пподумай о чмнибудь приятном!
Седрик: М... Так... А теперь подумай о чмнибудь отвратительном...
Седрик: О!
Седрик: Слушай, ненене, во!
Седрик: Прибор фиксирует какието изменения, но они максимально минимальные!
Седрик: Чтото... Как будто блокирует мне доступ к работе твоего мозга!
Седрик: Представляешь???
Седрик: Так, ладно... Возможно это просто какаято неисправность на приборе, но...
Седрик: Я тестировал его на себе! Вс же было в порядке...
Седрик: Так, слушай, помнишь, я говорил, что этот прибор был модернизирован, да?
Седрик: Давай следующее, если ты мне разрешишь, то я пошлю в твой мозг особые сигналы.
Седрик: Они задействуют все отделы твоего мозга!
Седрик: И представь, что...
Седрик: Ты окажешься в некой симуляции...
Седрик: Но она для тебя будет казаться очень и очень реальной!
Седрик: Только я предупрежу сразу, эту функцию на себе я не проверял...
Седрик: Но если сейчас чтото заглушает мне твой мозговой сигнал...
Седрик: То симуляция должна активировать твою мозговую активность.
Седрик: Ииии... Возможно, я както смогу заметить какието основные движения.
Седрик: Так и... Что? Хочешь, попробуем?
Стой, стой, стой, погоди!
Ты меня уже застопорил на том, то что у меня мозг мртвый!
Ну это о чмто да говорит!
Ребят, ну, я думаю, вы сами это понимате.
Эээ, так...
Нет, это уже безумие какоето!
Давай ты сначала на себе протестируешь?
Конечно, Седрик, погнали! Это же просто симуляция, а не реальная жизнь!
А давай!
Седрик: Ну вот именно!
Седрик: Разве могут быть повреждения мозга изза какойто там симуляции?
Седрик: Так, хорошо, запускаю.
Так и...
О!....
Что происходит?...
ОО!
СТОП
Это же башня!
А!...
ВАТ А ФАК...
Я снова в Междумирье, но!
Так, я понимаю, что это симуляция..
Яяя осознано прихожу к тому, что это симуляция... Итс окей.
Но я в грбанной башне!
Это невероятно!...
Так... Ладно... Седрик!
Седрик, ты меня слышишь???
Эээ... Ладно, видимо мне в эту дверь...
Женщина: Аааа! Это просто возмутительно!
Женщина: Почему вы не можете найти девятьсот девяносто третьего!?
Женщина: А если в Поэне узнают, что от нас можно сбежать???
Женщина: Или... Ещ чего хуже... Ктото здесь узнает, что ОНИ могут сбежать!
Женщина: Оххх, и почему у меня такое ощущение, что это твоя вина?
Женщина: Эй!
Женщина: Не делай вид, что ты меня не слышишь!
Женщина: Отвечай, что ты сделал?!
Женщина: Немедленно!
Закованный: Нгх...
Закованный: Аргх....
Какого хрена...
Закованный: Ты чувствуешь... Как твоя власть рассыпается...
Закованный: Не я разрушаю е... Ты сама это делаешь!
Закованный: Твоя Видомния  это безумие!
Закованный: И длаже, кха... Ты сама занешь, что, кха... Оно должно прекратиться...
Женщина: Охх, деточка, Видомния не моя, е создал конгресс мироходцев и немироходцев.
Женщина: Все согласились на е создание!
Женщина: Видомния  это вершина гуманизма мультивселенной!
Женщина: А теперь говори!
Женщина: Что ты сделал с системой безопастности?
Закованный: Ахаха... Кхакха... Ахахаха!..
Закованный: Ты даже не знаешь, что творится в твоей башне, Фарагонда!
Закованный: А я как минимум теперь знаю, что...
Закованный: Кх.. Комуто действительно удалось отсюда сбежать...!
Закованный: Ха!...
Фарагонда: Охх... Приходить сюда было пустой тратой времени!
Фарагонда: Эй!
Фарагонда: Запускайте!
Седрик: Эй! Эйэй, Лололошка!
Седрик: Лололошка, да мо!
Седрик: Просыпайся!
Седрик: Эй... Ты... Лололошка... Ты в порядке?...
Охудеть...
Ч ща было...
Седрик: Аргх, чрт возьми!
Седрик: Лололошка, я только что никак не могу отключить тебя от этой штуковины!
Седрик: Ты... Ты ещ начал носиться по лаборатории...!
Седрик: Угххх... Боже, лишь сейчас смог стянуть с тебя этот шлем...
Седрик: Твои показатели скакали как... Я не знаю... Как бешенные!
Седрик: Будь ты постарше, тво сердце могло бы просто не выдержать!
Седрик: Чтобы ты понимал, этот шлем должен был просто отправить сигнал...
Седрик: Который бы... Усилил твою мозговую активность да и вс!
Седрик: Скажи мне... Что такого ты там видел?...
Седрик: Хотя нет... Нет... Не говори, расскажешь потом.
Седрик: Сейчас лучше, знаешь, идика отдохни, постарайся не о чем не думать и...
Седрик: Не думать тем более о том, что видел, хорошо?
Седрик: Твоему организму, Лололошка, сейчас очень срочно нужен отдых.
Седрик: И я очень надеюсь, что сегодня ты будешь начинать в убежище, которое я тебе показал...
Седрик: Я приду туда, как только закончу с твоим ДНК.
Седрик: Пока.
Охудеть, я... Я щас реально был в тотальном шоке.
Как вы поняли Седрик явно в афиге!
Я тоже в тотальном афиге!
Я не могу понять, я не могу описать!
Но... М...
Вы понимаете, да? Мой мозг он какимто образом связан с этой башней
И внимание! Мы видели Фарагонду!!
ЧТОО?
Каким образом, если это симуляция?!
То есть, поймите самое главное, мы не можем визуализировать то, чего не видели.
То есть, допустим, мы видели Фарагонду, да?
Это означает, то что до этого мы когдато тоже е видели.
Иначе бы наш мозг это просто не смог визуализировать.
Симулировать.
Но означает ли это то, что тот незнакомец это и есть я?...
Да нет, это бред, конечно, само собой это бред.
Потому что она говорила 993, а 993, также напомню, это я.
Сбежал я из этой башни недавно.
По словам Фарагонды, я сбежал первый.
То есть до этого побегов из этой башни никогда не было.
Так и вопрос тогда..
Каким образом я видел настоящее при помощи симуляции?
Что я такое???
Я же, получается, совершенно необычный мироходец....
Такое ощущение, что нас готовят к какимто высшим силам, которые заложены в мом персонаже...
А ещ, блин, понять бы кто такой незнакомец, которого она пытала...
АРгх...
Ладно, я, пожалуй, вернусь домой...
Давайте отвлечмся на чтото более осмысленное, например...
Мм, наполненные морские полки!
А нука иди сюда.
Ааа...
Стоп, что?
Что бляхамуха???
Так, ребят, начистоту..
Я ещ в конце предыдущей серии хотел сказать, что это надо передвинуть, но....
Я не ожидал увидеть вот это!
Чародейская книга: починка жизнью...
Скорость души...
Эффективность 3, воу!
Неплохо!
Чаробой, увеличивает свою силу с каждым зачарованием!
Вааау!!!
Я возьму это, пожалуй!
Вс остальное тоже возьмм.
Создадим отдельный сундук.
И положим туда все книги.
Вс, чистая территория, не загажена, ухожена...
И сам стол я перенесу на второй этаж!
Стоп, что?
Ооооо, НЕТ!
Слабость вернулась!
Ага!
Неужели это реально както связано с иконкой?
Когдато давно я заметил, то что кушая яблоки..
Наша иконка постепенно восстанавливается.
Также она восстанавливается, когда мы спим.
Но сейчас у нас день, придтся подождать.
Но просто ждать мы не будем.
Вопервых, проверим иконку,
Кушаем яблоко иии!....
Эээээ...
Помоему ничо не поменялось.
Лаадно, у меня есть ещ яблоко, проверяем...
Давай...
Ничо не меняется!
В смысле???
А нука, дайте мне ещ яблок!
Во, допустим я полностью голодный, мы начинаем кушать иии...
Нет...
Нет...
Нет...
Ох!!
ДАА!!!
Даааа!! Оно реально постепенно восстанавливается!
У не по всей видимости какаято задержка!
То есть аааамм... Короче, я щас это уточню.
Да, я уже задавал этот вопрос...
Но на всякий случай я уточнил поподробнее..
И оказывается, если мы кушаем всякие печеньки, яблоки, короче, сладости.
Да, если мы кушаем сладости, то наша иконка постепенно начинает восстанавливаться, то есть..
Нам становится хорошо.
Но вот что мне сказали учитывать:
Становится постепенно хорошо.
А не моментально.
Тайна раскрыта дамы и господа!
И когда у меня серые волосы  слабость вс ещ есть.
Ладно, Седрик сказал мне поспать, поэтому...
Тх...
Таххаха, стоп, погоди, а как я посплюто?
Кровати же просто нет!
Ладно, мне не сложно, я щас свою принесу.
Аоргх!...
158% гири, как же много...
Эх, ладно, ставим гденибудь здесь.
Ну и... Доброй ночи!
Дададада, башня, мы тебя уже видели, мы тебя знаем.
В принципе, даже после моей симуляции здесь ничего не поменялось.
Вс тот же город, вс та же Поэна, вс те же стены.
Ну и, да, башня.
Может быть я, конечно, чегото не замечаю, но в любом случае, встать.
Оооо!
И увидеть, то что мои волосы стали немножко живее!
А слабость вс ещ осталась,
То есть на половине...
Седрик: Хэйхэй, доброе утро!
Седрик: Ну давай, рассказывай.
Седрик: Как ты себя чувствуешь?
Ща, погоди, я договорю.
Так вот, на половине седых волос,
Слабость уже появляется.
Надо запомнить.
Седрик: Эй, Лололошка, я тебя спрашиваю, ты в порядке?
Да, дадада, вс нормально, вс нормально.
Седрик: Если что, я закончил с анализом твоего ДНК и...
Седрик: Кхм, кхм, слушай. Единственное, что я могу сказать, точно сказать.
Седрик: Ты не из Эрессии.
Седрик: Прости...
Седрик: В твоей ДНК я не нашл ни одного маркера, что ты принадлежишь этому миру.
Седрик: Если ты, кхмкхм, конечно, не родился, вырос и жил только в Проппийском замке.
Седрик: Блин и, Лололошка, ты прости, но...
Седрик: Я случайно пролил сок на твой образец, когда ходил тудасюда в задумчивости.
Седрик: И поэтому оказалось, что ты...
Седрик: Эх...
Седрик: Ближайший родственник апельсина, аххаха!
Седрик: А... Ну ладно...
Седрик: Я на самом деле думаю, что это связано както с твоей суперспособностью...
Седрик: Твоя ДНК в самой своей сути имеет невероятную адаптивность, представляешь?
Седрик: И будучи представленной какойто новой среде, она сразу же подстраивается под не!
Седрик: Невероятно!
Седрик: Однако в этой ДНК мне удалось выделить, скажем так, неизменные сигменты.
Седрик: Я, конечно, не могу утверждать наверняка...
Седрик: Но подозреваю, что ты, Лололошка, в Поэне выглядел также, как ты выглядишь здесь.
Седрик: Я прав, да?
Дааа, ты прав...
Вроде как, я выгляжу точно также.
Да, давайте так и скажем.
Седрик: Угум, вот как раз таки в эти неизменные сегменты и записана вся неизменная информация о тебе.
Седрик: И скорее всего при помощи этой информации,
Седрик: Я подозреваю, мы могли бы както узнать, какой мир является для тебя родным.
Седрик: Вот только, если бы я мог выяснить какой сегмент отвечает за происхождение...
Седрик: И если бы у меня были какието маркеры твоего родного мира, с которыми, хотя бы можно сравнить!
Седрик: Аргх, ладно, это вс сложно.
Седрик: Если говорить проще, то единственное, что я могу тебе точно сказать...
Седрик: Ты не из Эрессии.
Седрик: Вот и вс.
Седрик: А теперь давай, ближе к вопросом, которые мы хотя бы можем порешать.
Седрик: Я проанализировал твои психические показатели и...
Седрик: Скажм мне... Ты продолжаешь видеть свои кошмары?
Ммм, вот тут сложно ответить, такто!
Никого зомби я не видел больше...
Какието падающие метеориты я тоже не видел.
Ничего такого другого сверхъестественного я тоже не замечал, поэтому...
Ну, наверное, нет?...
Хотя в тоже время здесь есть такой прикольный ответ.
Более того, мне кажется, я схожу с ума...
ООоо, точно... Мой персонаж начал чувствовать иконку...
Айяйяй, я понял...
И, Седрик... Кажется, я видел башню в симуляции...
Седрик: А... В симуляции?
Седрик: Ммм... Возможно это какието остаточные воспоминания...
Седрик: Блин, мне начинает казаться, что для восстановления твоего рассудка,
Седрик: Придтся тебе, встаки, вернуться в Поэну....
Седрик: Ладно, давай на чистоту, ты за сегодня очень много пережил.
Седрик: Я ещ немного посижу в лаборатории, попробую вс проанализировать и...
Седрик: Ммм... Лололошка, я тебе так скажу...
Седрик: Спасибо...
Седрик: Большое тебе спасибо за возможность прикоснуться к чемуто большему, чем мой умирающий скучный мир.
Седрик: Не буду тебя напрягать, поэтому просто... До завтра...
Седрик: Покапока!
Слушайте, Седрик новый, в виде учного, мне нравится даже больше, чем тот строитель.
Но... Блин, я...  Я просто не могу в этот раз...
Вот чтко, психологически думать о том, то что:
Да, это Седрик, ну вот это тот самы Седрик, который не превратится в ЗОМБИ ЧРТ ВОЗЬМИ!
Да и ладно, если говорить начистоту, то в этот сон,
Который явно уже не сон.
И в этого Седрика, который явно уже настоящий.
Верится куда больше.
Разница в той Проппии и в этой Проппии колоссальная!
И мы примерно на 200% можем не сомневаться, то что этот мир натурален!
Мы сюда даже принесли вещи из Междумирья!
Фузионный меч,
Гарнитовая броня,
Куртка контрабандиста,
Что не менее важно...
И даже погасший скинт!
Который позволяет вернуться мне туда,
В Междумирье.
Таак, а теперь создам кровать.
Ставим,
Спим,
Видим сон,
Встам,
Вс ненужное убираем.
И дамы и господа, второй этаж выставляем!
О, и, кстати, даже сейчас можно хорошо заметить,
То что после сна и еды, иконка восстанавливается постепенно.
Не моментально.
Но это не отменяет того, что кушать яблоки нужно.
Даваай.
Пока что както так...
Само собой потом я вс это доделаю, переделаю.
Но мне уже нравится, что получается!
Это реально большой дом!
Такого я ещ не строил!
Обязательно кушаем яблоки..
Да, вы посмотрите у меня постепенно волосы становятся прям нормальными!!
Они почти фулл нормальные!!!
И слабость даже убралась.
А если я сэндвич съем интересно, он чтонибудь даст?
Проверка...
Ага, это был просто сэндвич.
Чисто как по мне, если посмотреть на этот дом, то выглядит он, ну не так плохо...
То есть, понятно дело, здесь появится нормальная такая крыша,
Нормальные окна,
Вот эта территория будет облагорожена,
Здесь, наверное, прудик какойнибудь создадим.
И вот, вот просто представьте визуально, вот здесь пруд,
Вот здесь доделанный дом
И вот здесь мостик, какойнибудь.
Помоему хорошо, да? Вот вообще идеально.
А теперь спать!
Видеть сон,
Вставать
И постепенно очки на иконке возвращать!
А на этом постепенно заканчивать!
Моя психика  говно!
Фарагонда тоже говно
И скорее всего и с тем, и с тем нам придтся бороться.
А ещ Седрик говорит возвращаться в Поэну...
Видимо придтся...
Эо, Лис, Павел, Ашра, все остальные, ждите меня!!!
Скоро приду...
А от вас, зрители, я очень надеюсь на поддержку...
Пожалуйста, не забывайте подписываться, не забывайте ставить лайки...
Это вс ваша мотивация...
Даже комментарии, где вы строите теории  это тоже мотивация!
А вот если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И прекрасный дом!
Всем удачи!
Всем пока!
ПокапокапокаПААаака!!
Не волнуйся, Седрик...
Я еще вернусь!
Хдыщ!
Седрик: Прощай, Лололошка!
Так.. и в итоге все работает...
Работает...
О!
Здравствуйте!
Возможно, мне нужно в Пузатого Лиса.
Давайте зайдем.
Лис: Агрх, кстати, вот он.
Лис: Прожил у меня несколько дней.
Лис: А теперь не хочет платить.
Лис: Пока не вернешь  вход сюда тебе запрещен!
Аа!
"Лололошка, твой мозг мертв".
Именно эту фразу от Седрика мы получили в конце предыдущей серии.
И, честно признаться, я не знаю, как на это реагировать.
Я, конечно, понимал, то что я Майнкрафтер со стажем.
Но не настолько же!...
Ох...
А еще меня разыскивает некая... Фарагонда.
Для нее я номер 993.
Сейчас расскажу поподробнее.
А вообще, всем привет, дорогие друзья.
Я  Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос времени".
Поооехали!
музыка
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья.
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени".
В котором, вниманиевнимание!
Нас разыскивают!
Вспоминаем самую первую серию.
Белая комната.
Голос, побег,
коридор,
и внезапная телепортация.
Да.
Тогда мы еще не знали,
но, оказывается, я сбежал из той самой башни,
которая снилась мне в начале сезона.
И начала сниться снова.
Правда, в этот раз, мы еще и город видим.
Напомню,
мы знаем, то что всей этой огромной башней руководит некоторая Фарагонда.
Единственная житель Междумирья,
которая с самого рождения не имеет сил мироходца.
Зависть и злость
поглотили ее.
И, поэтому, путем обмана и шантажа
она возвела это огромное черное строение.
В этой башне она пытает и изводит каждого мироходца,
дабы высосать все силы межпространственного органа.
Но перед вами я.
Первый и единственный мироходец, который смог сбежать из этой башни.
И.. короче, меня разыскивают.
Мне дали номер 993.
И я очень надеюсь, то что здесь меня не найдут.
О, боже мой.
Мне аж прибраться захотелось.
Короче,
не смотря на эту Фарагонду,
огромную башню,
Поэну.
И многое другое.
Напомню...
С моим мозгом чтото происходит.
Наш новый ученый Седрик...
Сказал, то что у меня...
Мозг погибает.
Ну.. или чтото подобное.
Ну, а если проще, то мо психическое состояние оставляет желать лучшего.
Поэтому, давайте, поспим.
Да, да, да, да, да...
Это все понятно.
Это мы уже видели.
Насколько я понял, сейчас главная задача  вернуться в Междумирье.
Потому что, именно там кроется
вся проблема с моим...
Психическим состоянием.
Можно вообще так говорить или нет?
Короче, да.
Мне туда надо вернуться.
И поможет в этом Погасший скинт.
Который, пока что, не работает.
Видимо, потом.
В любом случае, вниманиевнимание!
Я уже давно понял, то что Междумирье,
если мы там находимся,
это не клубнички,
это не цветочки,
это страшное место.
Поэтому, полюбому, надо прокачать Каменную кожу.
Позволяет с шансом в 1% за уровень полностью проигнорировать полученную от моба урон.
Это офигенно!
Требуется минимальный уровень боя: 25.
Эх... А у меня 17й...
Тааак...
Идея у меня, конечно, есть,
но для этого понадобится оченьочень много спавнеров.
А также зачарование "Захват".
С каждого монстра может выпасть яйцо призыва.
Я знаю, то что один уровень дает 0.4% шанса.
 
0:03:10.573,0:03:14.034
То есть, на 7 уровне это будет 2.8% шанса.
Короче, берем железную кирку.
Берем Шелковое касание. И бежим до данжа, где, надеюсь, очень много спавнеров.
Пожалуйста!
О!
Первая добыча,
первый спавнер.
Так, тихо, ребята, аккуратно.
Это фигня.
Это забираем.
Наверное, самое главное...
Это не умереть!
Емааа!
О, боже мой!
А что тут все такие жсткието?
И где спавнеры?
Ладно, по крайней мере, здесь есть.
Аа..
Ребята, это при условии, то что у меня болееменее хорошая броня.
Все... тихо...
Освещаем.
Рассадник пауков.
Шелковое касание должно справиться...
И я очень на это надеюсь.
Давай!
Ох...
Спасибо большое!
Новое достижение:
Собиратель рассадников.
Аа...
Так ты посмотри..
Тут еще и, оказывается,  характеристики сохраняются.
Минимальная задержка спавна,
Рассадник  паучара.
Мне тогда знаете, как выгоднее будет?
Найти только скелетов.
Или, лучше, только зомби.
Оох...
Погоди, а ч кирка так быстро ломается?
Стоп!
ЧТООО?!
Три рассадника и минус кирка?
Нет...
Это невозможно.
Ладно, допустим.
У меня есть паучары,
зомби
и скелеты.
Четвертый спавнер мы, видимо, не заберем.
Но мы без проблем поставим здесь вейпоинт.
Сохраняем.
Немножко еще побегаем.
Заберем все нужное.
И обратно домой пойдем.
Спать.
Сон проверять,
Ничего не меняется.
Яя.. Я на всякий случай жду прогрузку,
потому что, ну, мало ли, ребят...
Ну, мало ли.. Чтото поменяется.
Как мы видим, ничего не меняется.
Поэтому встаем.
Так, смотрите, что я обнаружил:
Мне нужно зачарование Захвата.
И я хотел зачаровать Фузионный меч.
Кладу его сюда,
и здесь: заговор огня,
отдача,
бич.
Но мы убираем этот меч,
кладем железный.
И тадам!
Захват второго уровня.
Это то, что мне надо.
Да вот только необходимый уровень  40.
Аргх...
Где я столько достануто?
У меня ни спавнера,
ни зачарования на опыт.
Или, может быть, здесь есть?
А, вот.
Знание веков 2.
Дроп с убитых существ напрямую преобразовывается в опыт.
Береееем.
Обязательно зачаруем.
Кхмкхм...
Короче, на этих мобов, это "Знание веков" тупо не работает.
Нужны скелеты, зомби и другие монстры.
Седрик: Хух, слава богу, нашел.... Эйэй, Лололошка!
О, привет.
Седрик: Лололошка... Ну как ты.. Как ты себя чувствуешьто?
Мм.. Да вроде бы все нормально.
Вон, опыт фармлю.
Отлично, поелпоспал, опять снилась башня.
Отвратительно, всю ночь снилась эта грбаная башня!
По сути, что бы я не ответил...
Тут разговор про башню.
Ну, давайте, поелпоспал.
Седрик: Опять башня, да?..
Седрик: Странно все это, конечно. Очень странно.
Седрик: Но, если честно, я спрашивал, скорее, про тво общее состояние.
Седрик: Просто... Я бы не хотел тебя пугать.. Но я перепроверил данные твоего организма, которые получили, когда были в симуляции...
Седрик: И... Я не знаю, как тебе это объяснить...
Седрик: Просто...
Седрик: Просто... Эм...
Седрик: В общем, я обнаружил специфическую активность в лучистом венце и мозолистом теле...
Седрик: Твоего мозга.
Седрик: Понимаешь меня?
Нет.
Седрик: Нуу.. Если говорить проще, то это активность, которая характерна для людей с шизофренией.
Седрик: И, раз уж, твои кошмары продолжаются...
Седрик: А в Поэне у тебя таких проблем не было, то...
Седрик: А, ой! Прости. Прости, Лололошка.
Седрик: Ты, главное, не переживай, никакой шизы у тебя, пока что, нет.
Седрик: Все остальные привычные маркеры этой болезни у тебя точно отсутствуют.
Седрик: Да вот только проблема, Лололошка....
Седрик: Объяснение такой активности мозга у меня просто... НЕТ!
Подожди.. но ты же ученый.
Все ясно, ты просто плохой учный.
Тхехе!...
Но у тебя есть какието, хотя бы, теории, или ненаучные объяснения?
Седрик: Э, ну.. я примерно ничего не знаю о том, как функционирует вселенная за  пределами Эрессии.
Седрик: Поэтому, прости, я могу только догадываться.
Седрик: Вообще, у меня ощущение, что у тебя сформировалась какаято связь...
Седрик: Чтото такое эдакое, что я не могу на своем уровне научного знания объяснить тебе.
Седрик: Если говорить проще, то представь, что ты и эта башня, какимто образом, ментально связаны.
Седрик: И она, как будто, зовт к тебе.
Седрик: Ты понимаешь, о чем я, Лололошка?
Седрик: Признаться честно, мне немного стыдно произносить то, что я сейчас произнес, потому что...
Седрик: Кхм, ученые должны, всетаки, оперировать данными, фактами...
Седрик: А не какимито идеями, что... Гигантское здание манит к себе человека.
Седрик: Кхм, прости.. Кстати, про факты и данные.
Седрик: Я вчера попробовал изучить сегменты твоей ДНК и....
Седрик: Так как я считаю, что я лучший ученый в этом мире.
Седрик: Ну.. То есть, я про Эрессию...
Седрик: Мне кажется, если я приложу достаточно усилий...
Седрик: То, Лололошка, я смогу придумать способ, как заносить информацию в неадаптивные части ДНК.
Седрик: Если говорить проще, то ты сможешь забирать с собой чтото в другие миры...
Седрик: Например, какието ключевые воспоминания.
Седрик: Что скажешь?
Ключевые воспоминания?
Звучит это не просто офигенно...
Звучит это охрененно!
Продолжай.
Седрик: Дада, спасибо. Просто сейчас, как я понял, ты иногда теряешь память при переходе из одного мира в другой.
Седрик: Однако, Лололошка...
Седрик: Однако, чтобы этого добиться, мне потребуется много времени, не обольщайся.
Седрик: О, и  еще коечто... Мне потребуется много образцов твоей крови.
Седрик: Эх...
Седрик: Видимо, не судьба мне совершить прорыв в этой... межмировой науке.
Чего?
Так я же могу тебе дать эту кровь.
Почему же не судьбато? Я здесь!
Седрик: Дада, этото понятно... Но, Лололошка, напомню.. Мнение, как ученого:
Седрик: Тебе нельзя долго оставаться за пределами Поэны.
Седрик: Если не вернешься, твое состояние  ухудшится.
Седрик: И будет постепенно становиться все хуже и хуже.
Седрик: Я, правда, не знаю, сколько времени тебе потребуется на восстановление...
Седрик: Но, мне кажется, в лучшем случае, ты сможешь приходить сюда.. Ну разве что деньдругой. Короче  погостить.
Седрик: Ты уж прости.
Седрик: Я не смог выяснить причины происходящего с тобой.
Седрик: Сигналы, которые я получал все еще были...
Седрик: Как будто... приглушенными.
Седрик: А потом я вновь проверил на себе.. И представь  все в порядке.
Седрик: Может быть, это такая особенность строения головного мозга мироходца...
Седрик: Или у меня просто мозговая активность выше твоей.
Седрик: Хе, короче! Мнение как ученого... Отправляться в Междумирье тебе нужно сегодня же.
Седрик: Поэтому... приходи в замок, как соберешься.
Седрик: Устрою тебе прощальный обед.
Седрик: Такое бесславное окончание такой многообещающей дружбы.
Седрик: До встречи.
Ну.. зачем так грустното?
Эй, Седрик...
Стой!
Седрик, я обязательно вернусь, я найду способ!
Я рад, что мы познакомились, Седрик...
Жаль, что я должен уйти..
Аа...
То есть погоди, погоди, погоди...
То есть...
Сейчас, чисто теоретически,
я могу дать ему надежду на то, что я вернусь.
И он, скорее всего, будет... меня.. Ждать?!
А, если я уйду и не дам надежду на возвращение,
то, получается, он может просто уйти из этого замка.
Так что да...
Я дам ему надежду.
Я вернусь!
Седрик: Э? Правда? Тогда, я действительно надеюсь, что у тебя все получится!
Седрик: Приходи скорее.
Эээ..
Так...
Какойто микродиалог получился...
Погоди, я не понял,
я дал ему надежду, или нет?
В любом случае, как бы то ни было...
Мы еще встретимся. Полюбому.
Мне же еще в замок идти.
Но.. Напоминаю про уровень.
А!
Нихрена себе, что мне попалось!
Железный меч  Опытный жнец 1.
Это очень круто!
Опытный жнец:
Увеличивает количество опыта, выпадающего с мобов.
Просто представьте:
соедините это с зачарованием "Знание веков"
И ты мегамегамега прокачанный.
Да, вот только у меня проблема добавляется:
Я очень слабый стал,
изза того что у меня...
Слабость.
А слабость дается изза моих гребаных серых волос,
которые опадают и опадают.
А нука, быстро спать!
Вставать.
Волосы  восстанавливать.
И все нужное  забирать.
Давайте начистоту,
мне в Междумирье понадобится вот этот меч.
Это крутое оружие.
Курточка контрабандистов.
Е тоже возьмм.
Все ненужное  уберм.
О, и самое главное  Захват 2 заберем.
То есть сейчас у меня будет примерно 0.8% шанса, 
Что я...
Ого, сколько тут всего!
Так вот, у меня будет 0.8% шанса, что я...
Получу яйцо призыва моба.
Любого убитого.
Напомню: мне нужны скелеты, зомби.
Но.. Кстати, кстати!
Я коечто только что придумал!
Ребята!
А что, если спавнер взять с собой в Междумирье?
Там создать полноценный рассадник мобов.
И фармить себе кучу опыта!
Помоему, это гениально.
А, если мы найдем рынок сбыта,
куда продавать кости,
паучьи глаза и так далее,
то мы еще и заработаем деньги.
Топор не понадобится.
Да и, в целом, много чего другого не понадобится,
но мой сундук уже полностью забит.
Железо берем.
Золотом обдам.
И получаем мегаулучшение!
Улучшение из железного в золотой сундук.
Раз, два, три.
Ох!
Ой, ой, ой...
Какая тут проблема...
У меня инвентарь просто уходит кудато вниз.
Хехехе!..
Блин, а, если я сделаю себе алмазный сундук?
То у меня просто инвентаря не будет видно, что ли?
Ладно, пока об этом не думаем.
Просто убираем.
О, и алмазы тоже возьмем.
Хорошая идея.
Кстати, еще коечто.
Если я хочу стать богатым в Междумирье,
мне нужно много фармить
и много продавать.
И.. чтоб фармилось полегче,
мы возьмем Добычу третьего уровня.
Шикааарно!
Эффективность тоже возьмем.
Да и Прочность.
Производим улучшение.
Иии..
Стоп..
Погодипогоди...
А я же могу прямо сейчас улучшить себе...
Новую Добычу.
По крайней мере, шанс есть.
Проверяем..
О! Тоже добыча третьего уровня.
Но, там может быть еще чтонибудь.
Телепортируемся к спавнерам.
Ожидаем зомби.
Убиваем зомби.
Убиваем всех остальных.
Аа?
Тень?
Что?
Ты кто такая?
Ват?
Это что такое, погоди...
Тень!
ЧТО ТЫ ТОКОЕ?!
Здравствуйте.
Блин, только не говорите, то что это изза моего рассудка.
Я, как бы, вижу, то что у меня уже волос нету.
Но... если это и правда изза рассудка, то это пипец!
Аа...
Как же быстро у меня тратятся все эти волосы!
Мое бледное милое личико..
Оно становится все хуже и хуже.
Давайте так:
Если тень будет здесь...
То, значит, это точно изза моего рассудка.
Но, пока что, вроде бы, все нормально.
Никого нету....
С волосами у меня, правда, полная беда.
Книгу зачаровываем.
И...
Тень...
Грбаная тень...
Это реально изза рассудка...
Что?
Мне знаете, сейчас...
Очень интересно стало,
что, если довести эту иконку до самого конца?
Что со мной будет происходить?..
Так, я же могу тебя убить, да?
А?
О, что?
Ух ты!... Инфериевая эссенция выпала.
Круто, спасибо.
А, еще одна!
Да отстаньте вы уже от меня!
Кыш!!!
Пожалуйста, перестаньте появляться!
Мне не по себе становится,
Господе, я хочу в Междумирье.
Все, я хочу в Междумирье.
Я хочу поспать.
Дайте мне нормальный рассудок!
Дайте!
А, как это мало...
Все, все, все, ненужное выкидываем,
Быстро, быстро, надо быстро!
Мне сказали, то что задерживаться здесь явно нельзя.
По итогу, мы получаем Добычу 3.
И Верность 3.
Это полный отстой, честно говоря.
Но все равно... зачаровываем.
Мне бы яблок побольше,
чтобы рассудок восста...
восстановить...
Отстаньте вы от меня!
Ну?
Еще одна.
И еще одна!
Короче,
да, валить, полюбому, надо как можно быстрее.
Надеюсь, я взял с собой все самое необходимое.
Телепортируемся в королевство.
Бежим до Седрика.
Здравст...
..вуйте...
Седрик: О, дружище, ты уже здесь. Ты погляди, я превзошел самого себя.
Седрик: Я сделал тартар из дикого медведя!
Седрик: Ахах, вышло настолько отвратительно, что я все выбросил.
Седрик: Ну и вот, на скорую руку бахнул это.
Подожди, Седрик.. Подожди, Сердрик...
Я только что коечто видел.
Ах вы твари, а!...
Я уже понял.
Да, мне точно нужно отсюда валить..
Седрик: Давайдавай, не переживай, садись, перекуси и запускай свою обратную штуковину.
Ладно, спасибо, Седрик.
Седрик: Я вот знаешь, что подумал... Если ты сможешь сюда вернуться...
Седрик: То, возможно, я бы смог найти способ избавить тебя от этой всякой связи с башней.
Седрик: Если мне удастся понять, что именно не дает мне пробиться к твоему мозгу...
страшные звуки
Что это за звук?
опять страшный звук
В жопу.
Слушаем дальше.
Седрик: Так вот, если мне удастся понять, что именно не дает пробиться к твоему мозгу...
Седрик: Я бы мог найти сектор, отвечающий за твои кошмары и всякие остальные странности.
Седрик: Я, конечно, понимаю, что ты не можешь взять меня с собой в Поэну...
Седрик: Но, блин, Лололошка, я так хочу помочь тебе...
Седрик: Эх...
Седрик: Даже аппетит пропал.
Эй, ты чего, Седрик! Да все нормально, я же сказал, то что я приду.
Седрик: Давай уже, запускай свою штуковину.
Седрик: Прощаться не буду, буду ждать, когда ты вернешься.. Надеюсь, понял меня?
Да..
Не волнуйся, Седрик.
А.. я так понимаю, что ему можно даже не отвечать.
Мне просто нужно запустить эту штуку.
И тут все больше и больше теней.
Где?
Погасший скинт.
Эх...
Прощай, Седрик.
Седрик: Ээ, Лололошка, что не так то? 
Вват?..
Почему я не могу использовать?
Седрик: Ты делаешь или нет?
Седрик: О, Боже! У тебя что, не работает?
Седрик: Ааа, чрт...
Седрик: Неужели ты здесь застрял и теперь окончательно сойдешь с ума?
Седрик: Так, сейчас, погоди..
Седрик: Мы, обязательно, придумаем способ.
Седрик: Так, может быть, мы чтото упускаем?
Седрик: Хм...
Стой!
Ну конечно!
А давай запустим эту штуковину на улице!
Или стой.
Конечно! Надо запускать ее ночью, а не днем.
Или третье:
Конечно. Нам нужно прийти туда, где я появился в этом мире.
ААА!
ДАА!
Мне же Эо это говорил.
Да, да, да, да!
Седрик: Ты уверен в этом?
Седрик: Просто, мне кажется, ты е уже так затискал, что у нас есть максимум одна попытка.
Седрик: Так и что получается?...
Седрик: Идем на место твоего появления?
Дада! Побыстрее, пожалуйста!
Седрик: Угу, понял. Погнали.
Всевсе, спасибо за телепортацию.
Я прям рад. Я доволен!
Э...
Седрик: Это оно?
Ну блин, это не совсем то место, туда надо было.
А.. Да.. это оно, точно!
Место телепортации было вот это.
Дада, я просто немного ошибся.
Думал про дом.
Седрик: Ну давай, пробуй, надеюсь, сработает.
Седрик: И не забывай меня.
Не волнуйся, Седрик,
я еще вернусь.
Хдыщ!
Седрик: Прощай, Лололошка!
До свидания, Седрик!
Так...
И в итоге, все работает...
Работает...
О!
Здравствуйте!
О, нет...
Или не здравствуйте?
Какого черта?
Это что такое?
Почему здесь гребаные тени?!
Крэб: Эй ты!
Крэб: Новенький!
Крэб: Как тебя?... Лололошка, кажется, да?
Крэб: Слушай, не знаю, помнишь ли ты меня или нет... Но... Прости меня, за... Ну вот то, что я говорил в пещере...
Крэб: Эхехе!.. Надеюсь, ты не злопамятный, да?...
Крэб: Ты кстати, если захочешь, то вон.. Можешь к нам присоединиться, к нашей группе.
Крэб: Ну, то есть, я про вылазку.
Крэб: Уверен, Ашра не будет против!
Крэб: И, кстати, Ашра недавно стала главой группы...
Крэб: Поэтому многие на нас косятся...
Крэб: Ну, репутация у нас пока такая... маленькая...
Крэб: Да и не принято както у контров, чтобы девушка руководительницей была!
Крэб: Но ты бы видел Ашру в деле!
Крэб: Ооо! Все мужики перед ней меркнут!
Крэб: Хочешь верь, хочешь нет.. Даже моя девушка ревнует!
Крэб: Ой...
Крэб: Черт...
Крэб: Я этого не говорил.
Крэб: Ты ничего не слышал, понял?
Крэб: У меня нет никакой девушки!
Крэб: Нету девушки у меня!
Крэб: Так, ладно, ты если захочешь там скинта подзаработать, то приходи, какнибудь, в проулок...
Крэб: Рядом с домом Шрама, если что.
Крэб: Там комната, которую выделили Ашре. Мы, чаще всего, там зависаем.
Крэб: А я пошел! Дела появились.
Крэб: Только попробуй комуто вякнуть про мою девушку!
Крэб: Понял?!
Крэб: Я слежу за тобой!
Крэб: Я слежу за тобой...
Крэб: Эээ...
Крэб: Все, ладно, пока.
АХАХХА!...
Ахахахаха!!!
О, кстати!
У меня реально рассудок постепенно восстанавливается.
А Седрикто был прав!
Ты погляди! Даже тени пропали!
Постепенно будет, получается, восстанавливаться причсочка...
Потом очочки.
Эй, привет, ребята!
А не...
Тени все еще есть,
но, да, их стало чутьчуть поменьше.
Э, привет.
Ты чтонибудь новое продаешь?
Крупица скинта  черепашье яйцо.
Все то же самое.
Да, их, полюбому, надо прокачивать дальше.
Но у меня нету таких денег.
Я  бомж.
И теперь суперглавный вопрос:
А что мне здесь делать?
Возможно, мне нужно в Пузатого Лиса.
Давайте зайдем.
Лис: О, кстати, вот он!
Лис: Этот контрабандист решил заделаться в воры!
Лис: Прожил у меня несколько дней, воспользовался моим гостеприимством.
Лис: А теперь не хочет платить.
Ээ...
Эй, ребят...
Ребята...!
Ээй...
Вор: Эй ты, проваливай отсюда!
Вор: Вали и больше здесь никогда не появляйся!
Маг: Ты что, думаешь, тебе можно правила нарушать?
Маг: Можешь быть сразу и контром, и вором, да?
Маг: А может быть ты еще и магом захотел стать?
Маг: Посмотрим, как ты сам себе портал сюда откроешь.
Лис: Ну ладно, всевсе, тихо, ребят, тихо!
Лис: Сейчас вы все, пьяные морды, раскочегаритесь...
Лис: Он уйдет, а вы мне всю таверну разнесете.
Лис: И это я еще добр к тебе, Лололошка.
Лис: Я поставил тебя на счетчик.
Лис: Пока не вернешь, вход сюда тебе запрещен!
Лис: А если решишь не возвращать, я донесу об этом Змею, знай!
Лис: Я уверен, он разрешит мне нанять когото из людей Пуговицы.
Лис: Ну, а на этом, собственно, все. Я закончил.
А!
Ты чего?!
Я..
Кстати, у меня же деньгито есть?...
Что?
Я не могу теперь зайти!
Аххахаха...
Охренеееть!
То есть...
Минус репутация у воров!
Айайяй...
Ну... хотя бы контрабандисты  дружелюбие.
Черт подери!...
Вот тебе и вернулся в Поэну, да?
Брбрбр...
А у меня же денег нет, да?
А я дебилоид!...
Я тупой дебилоид!!...
Я все оставил там, в обычном мире.
Какой же я имбецил...
Боже, какой же я...
Я же еще самое главное: собираюсь,
Я думаю такой: "Надо ничего не забыть".
Надо, чтобы все было хорошо.
И тут бам!
Забываю деньги.
Круто!
Ладно...
Так, хорошо, а сюдато я могу зайти?
В чайную.
Эй?
О!
Эо...
Эо: Охохохо...
Эо: Ничего себе!
Эо: А я не ожидал тебя так скоро здесь увидеть!
Эо: Да уж, Лололошка! Это очень приятный сюрприз!
Эо: Подожди, а что у тебя с лицомто, а?
Эо: Эо, яяя... должен тебе коечто рассказать.
Так.. и что? Я ему про воров должен рассказать?
А нет, во!
Рассказать про путешествие в Эрессию и про видения в симуляции...
Эо: Эй, тихотихо! Ты погоди, сядь сначала, и голос понизь.
Эо: Важно, чтобы даже Сяо тебя не услышал.
Ты понял, Сяо?
Не слушай нас.
Тхах! Окей, ладно, давай, присядем.
Очередные путаные рассказы.
Эо: Мгм...
Эо: Значит эта мерзкая...
Эо: Отвратительная...
Эо: Я бы выдернул ей сердце своими руками..
Эо: Ах, да, у нее же нет сердца!
Эо: Ой... Блин, опять я...
Эо: Прости меня, Лололошка...
Эо: Просто... Человек, которого ты видел в своем видении...
Эо: Эх.. Он мой сын.
О!
Эо: Нет, стой.. Я не хочу об этом говорить.
Эо: Сейчас меня больше всего интересует, что это за видение у тебя было..
Эо: И неужели...
Эо: Комуто еще действительно удалось сбежать из Видомнии?
Так, дада!
Это я!
993!
Мне кажется, это был я.
Это я сбежал оттуда.
Рассказать про побег.
Эо: Нет... Я не могу в это поверить...
Эо: Это же..
Эо: Это же все объясняет!
Эо: Лололошка!
Эо: Какбы, давай, объясню... Калькуляция это процедура, которая, какбы, делает снимок эмоционального фона. Понимаешь, да?
Эо: Я чтко тебе не смогу пояснить, но, представь, что это способ Фарагонды...
Эо: Узнать твой самый страшный кошмар!
Что происходит?
Эо: И, видимо, тебе удалось сбежать до завершения калькуляции.
Эо: Но, при этом, снимок уже был сделан.
Эо: Ха.. Похоже, этот процесс работает в обе стороны.
Эо: И, как раз, на твое сознание отпечаталась эта башня.
Эо: Не думаю, что Фарагонда знает об этом побочном эффекте.
Эос Потому что, никто до этого не сбегал из Видомнии.
Эо: Кроме меня.
Огооо...
Так вот, кто ты такой.....
Эо: Но об этом я расскажу тебе в другой раз.
Эо: Ты, кстати, говоришь, что у тебя начались галлюцинации и сны...
Эо: Как только ты оказался в Эрессии, да?
Эо: Хм... Мне надо подумать.
Эо: О, ты посмотри! Эй, Павел, проводика новичка в его комнату, он до сих пор ее не видел.
Павел: Э! Но я же только пришел!
Эо: Павел, не зли меня.
Павел: Агрх! Ладно, новичок, пошли.
Подожди, а что это только что было?
Черный экран какойто и, какбудто, у меня галлюцинации были.
Новые.
Да и с иконкой чтото не так радужно.
Вовот! Опять!
Опять!
Будто, мне от его историй становится только хуже.
А, ладно, пойдем.
Привет, Павел!
Давно не виделись, кстати.
Что, даже, реально, привет не скажешь?
Ну и... посмотрю тогда на твою жопу!
Реально, буду смотреть, какая классная у тебя сумка!
Мм..
Вот...
Получается ты...
крик
Писец..
А..
Так, ладно, ты ведешь меня в мою комнату контрабандистов, да?
Надеюсь, никто не узнает о моем проишествии с Лисом.
Павел: Вот, располагайся. Надеюсь, попу тебе подтереть не надо?
Нет, кстати, не надо.
Все.. все нормально.
Хехехе...
Ох ты, какая комнатка...
Слушайте, а мне, определенно, нравится.
Здесь у нас пусто, правда.
Тут у нас тоже пусто.
И.. Оо!
Я могу, наверное, даже поспать, да?
Никакой башни мне не снится.
Точка возрождения установлена.
И, кстати говоря, когда я сплю здесь, у меня не восстанавливается рассудок.
Потому что в этом мире невозможно уснуть.
Ты можешь лежать, но лежать ты будешь бесконечно.
Но, опять же, заметьте.
Как только я остаюсь один,
Когда никого нет,
У меня, постепенно, кожа начинает натягиваться.
То есть, моя иконка, постепенно, восстанавливается.
Пф, я не понимаю, как это работает.
Но сейчас самое интересное для меня  это история Эо.
Как он сбежал из башни?
И пытается ли он спасти своего сына?
То есть тот чувак...
Который был на цепях...
И которого пытала Фарагонда...
Это сын Эо!
Как же много новой информации!
Я в тотальном шоке!
Короче, ожидаем новые подробности от Эо.
А на этом постепенно заканчиваем.
С минусовой репутацией.
Обязательно подписывайтесь, чтобы узнать, что будет дальше.
Да, понимаюпонимаю.. Некоторые не хотят подписываться, потому что лень.
Потому что думают, что обращение не к ним.
Но, пофакту,
КАЖДЫЙ зритель важен.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
Спасибо за вашу поддержку.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка
и моя новая комната.
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока!
ПОКА!
Эо: Я в Поэне, я в безопасности, я больше не там.
Эо: Эх, нет.. Я больше не могу бороться, Фарагонда, пожалуйста!
Я не Фарагонда.
Эо!
Какого черта?
СанФран: Я был удивлн, то что мы, вродебы, столько торговали....
СанФран: А ты остался рыжему старику еще и должен!
СанФран: Даже поговаривают, что ты брал дорогущий портал у одного из наших?
СанФран: Ммм?
СанФран: ММММ?!
Фууух...
Ббббу...
Что у нас?
Возвращение в Поэну,
страшные звуки,
страшные тени.
Ссора с барменом Лисом.
И даже минусовая репутации с каждой гильдией...
Все это только предыдущая серия.
А я думал, то что хуже быть не может.
Но, внимание, хорошие новости тоже есть.
Сегодня мне обещали рассказать историю о том, кто такой Эо.
Да, тот самый незнакомец в шляпе.
Надеюсь, нас не обманули.
А вообще, всем привет, дорогие друзья.
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
музыка
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором.. ДА!
Наконецто!
Мы вернулись в Поэну!
Юхууу!!!
А еще мы полной жопе.
Седрика рядом нет.
Денег нет.
Рассудок в жопе.
А репутация гильдии в еще большей жопе!
Ага.
Мы так и не вернули деньги бармену Лису..
За то, что кучу дней прожили в его таверне.
Я виноват.
Простите меня.
Фуф...
Это все, конечно, обидно, грустно.
Но! Есть и крутые новости.
Мы рассказали Эо про свои странные видения,
в которых видели башню,
Фарагонду.
И, внимание:
его сына.
Да.. Того самого парня в цепях.
В ответ на эту историю,
Эо сказал мне, что, скорее всего, мое сознание както связалось с этой башней.
Изза не завершившегося процесса калькуляции.
Напомню,
калькуляция  это процесс поиска страха мироходцев,
дабы в будущем
высасывать из них энергию органа телепортации,
то есть  Искры.
Короче, если проще,
то я крутой,
потому что сбежал из башни.
Конец.
Нононо!
На протяжении всех серий, я думал,
то что я один такой, кто смог это сделать.
Но, Эо сказал мне, что я не единственный, кто смог сбежать из башни!
Оказывается, до меня это сделал сам Эо.
Я аж офигел от этой информации!
Честно.
Короче, новые ответы, новые вопросы.
Это все прикольно.
Но, вы посмотрите, где я теперь живу.
Боже мой,
что это такое?
Это же лучшая берлога.
Дааа..
Мне официально выделили комнату
у гильдии контрабандистов.
Это единственная гильдия, которая дружелюбно ко мне относится.
Ладно, давайте не о грустном,
давайте о настоящем.
Прямо сейчас у меня переполненный инвентарь.
119% гири.
Это фигово.
Но, раз уж у меня теперь своя комната,
можно все это складировать.
Оооо!...
Кстати...
У меня же еще вещи в таверне.
А как я заберу эти вещи, стоп...
Пузатый Лис.
Приветствую, откроете?
Нееет...
Ахахах!...
А у меня там столько вещей...
Это просто невероятно.
То есть я не могу это забрать, да?
Эй, Лис!
Если ты меня слышишь, то это...
Там у меня деньги!
Деньги в сундуке!
Можешь забрать.
Впусти меня только, пожалуйста.
Эх, ладно, возвращаемся.
Все ненужное убираем.
Курточку контрабандистов надеваем.
И, надеюсь, эти алмазные блоки никогда не теряем.
А теперь  спать.
А, ну да...
Я же не могу здесь поспать, точно.
Тогда на главную улицу бежать.
Эо: Эй, Лололошка, ты чего это делаешь? Привет!
Хе... Привет.
Эо: Погляжу, ничем не занят?
Эо: Не хочешь ли тогда сходить со мной... и помолиться? Ммм?
Помолиться?
Давай.
Только, мы точно будем молиться, или как?
Эо: Угу, замечательно.
Эо: Тогда, следуй за мной.
Куда?
Что...
Ааааа....
Статуи Бога времени,
точно.
Я уже и забыл, то что здесь реально люди приходят и молятся.
Ох, какие же они величественные.
Какие же они...
Огромные.
Эо: Эм, да уж...
Эо: Кто бы мог подумать, что время будет ко мне так благосклонно.
Эо: Эххехе...
Эо: Знаешь, Лололошка...
Эо: А я ведь я уже, постепенно, начинаю верить в богов.
Эо: Просто, не могу себе представить ситуации...
Эо: В которой Вселенная послала бы тебя мне без чьегото вмешательства.
Эо: Хе! Это, конечно, при условии, что ты согласишься мне помочь.
Эээ.. И в чем же?
Эо: Нравишься ты мне! Как ты понимаешь, я позвал тебя сюда не отдавать похвалу Времени.
Эо: Я позвал тебя...
Кхм...
Эо: Потому что я хочу тебя кое о чем попросить.
Эо: Попросить разрушить Видомнию вместе со мной.
Чтооо?
Ту самую башню?
Ты серьезно?
Эо: Именно. Разрушить Видомнию, освободить пленников...
Эо: И утвердить свой контроль над Междумирьем!
Эо: Аргх, Лололошка...
Эо: По правде говоря, я хочу попросить тебя спасти моего сына.
Эо: Прошу тебя...
Эо: Ты, правда, единственный, кого я встречал, кто может, хоть както, помочь мне в этом.
Эо: Тебе смог сбежать из башни до завершения калькуляции.
Эо: Агрх.. Я, правда, не знаю, как тебе это удалось.
Эо: Но, Лололошка...
Эо: Именно это и делает тебя уникальным!
Эо: Во всей Видомнии могут находиться только те, кто внесены в базу.
Эо: Это сотрудники, Фарагонда, и ее пленники.
Эо: Если что, то сотрудников у Видомнии сейчас практически нет.
Эо: Чртова Фарагонда, представляешь, научилась использовать для обслуживания...
Эо: Е узников.е
Эо: И.. Любой в Видомнии готов пойти на все, лишь бы их кошмар прервался...
Эо: Хотя бы на несколько часов.
Эо: И вот мменно во время этих работ мне и удалось сбежать.
Эо: Но, ты не подумай... Мне просто повезло.
Эо: И вот, представляешь, Лололошка... Как раз таки отсутствие сотрудников и означает, что в башню никаким способом нельзя попасть...
Эо: Если ты не заключенный.
Эо: Агрх... Я пробыл в этой башне столько лет...
Эо: И я просто знаю, как она устроена изнутри, но...
Эо: Лололошка, я уверен, если мы с тобой объединимся, мы сможем свергнуть Фарагонду.
Эо: Ну, как тебе идея? Что скажешь?
Ххм!...
Прости, Эо, я благодарен тебе за помощь и все такое, но твое предложение... Оно звучит слишком опасно.
Эй, Эо! А почему ты сам не можешь туда пойти? Ты же был узником и все там знаешь.
Эо, я помогу тебе, как ты помог мне.
Давайте, наверное, вот это.
Спросим: "Почему ты сам туда не можешь пойти?"
Эо: А? Сам..?
Эо: Нет... Нет.. Яя.. не могу!
Эо: Лололошка, как только я окажусь в Видомнии...
Ео: Бббашня автоматически запустит и...
Эо: О, нет, я не могу!
Эо: Пожалуйста, пожалуйста, хватит!
Что происходит? Господи.
жуткий смех Фарагонды
Эо: Все закончилось, это закончилось!
А, это его воспоминания...
Эо: Это просто воспоминания, это не понастоящему...
Эо: Я в Поэне, я в безопасности, я больше не там.
Эо: Нет, я больше не могу бороться, Фарагонда, пожалуйста!
Эй!
Эо!
Какого черта?
Эо: Эх...
Ээ...
Эо: Лололошка, прости меня, пожалуйста.
Эо: Во всех этих воспоминаниях я очень схож с дасками!
Эо: У меня посттравматическое стрессовое расстройство.
Эо: Пожалуйста, я тебя умоляю, Лололошка, никому не говори об этом в Поэне.
Эо: Я должен оставаться для них сильной фигурой.
Эо: Арх, я думаю, тебе и так понятен ответ на твой вопрос, да?
Эо: Почему я не могу туда пойти.
Эо: Добавлю лишь то, что ТВОЯ калькуляция не была завершена.
Эо: А значит, что башня не сможет поместить тебя в кошмар.
Аа...
Вот оно как...
То есть те, у кого была завершена калькуляция,
попадая в башню,
автоматически попадают в кошмар.
Опять же, напомню,
калькуляция  это поиск кошмара
отдельной личности.
То есть я, например, боюсь пауков.
Башня это понимает,
узнает и подсовывает мне в кошмары оченьочень много пауков.
Я этого боюсь.
Моя Искра начинает работать.
И высвобождает огромное количество энергии.
Жесть какая,
если такое у Эо,
то страшно представить, что переживают даски.
Также напоминаю, что даски  это те, у кого не осталось сил мироходца.
То есть башня высосала из них всю энергию.
Ладно, давайте по делу.
Хорошо Эо, я помогу тебе.
Мы спасем твоего сына и остальных узников.
Но... Эо, подожди, а что делать, если башня сможет вычислить мой кошмар, пока я буду там?
Ээ, нет, Эо! Ты думаешь, что правда сможешь убедить меня туда полезть после того, что я увидел?
Нет, на самом деле, если башня не знает мой кошмар, то...
вот это самое подходящее.
Что будет, если башня узнает мой кошмар?
Эо: Ээ, чрт. Яя не знаю точно, как устроена эта система.
Эо: К таким вещам меня, честно говорят, не подпускали...
Эо: Но процесс этот очень долгий и начинается заново при минимальном сбое.
Эо: Хм, а если мы будем спасать по одному пленнику за вылазку...
Эо: Нет! Стой! Нет, я не могу сейчас думать об этом.
Эо: Это рождает в моем старческом сердце некую... надежду.
Эо: А я не уверен даже, что ты согласишься мне помогать.
Эо: Лололошка, я понимаю, что такая просьба переходит все границы...
Эо: И никто не имеет права просить такое у другого человека, но..
Эо: Однако, я также не уверен, как я помогу тебе в противном случае.
Эо: Видишь ли, твоя ментальная связь с башней...
Эо: И то, что она манила тебя из далекогодалекого мира...
Эо: Я.... Короче, я не знаю, как разрушить эту связь....
Эо: Не разрушив самой башни.
Эо: Да, я полностью осознаю, то что у тебя есть вариант просто отказаться от этой идеи и жить здесь, в Поэне, как даск..
Эо: Но.. В отличие от даска, у тебя хотя бы будет возможность выбираться кудато в другое измерение на пару деньков,
Эо: Пока твое безумие не начнет тебя снова настигать.
Эо: Да, яя, опять же, понимаю, что такой вариант, наверное, предпочтительнее...
Эо: Чем рисковать собой ради спасения других...
Эо: Но я.. Я просто не могу тебя об этом не спросить.
Эо: Впервые мне выпал шанс спасти моего сына.
Эо: И я готов...
Эо: Я готов на все, что угодно.
Эо: Я воспользуюсь этим шансом!
Эо: Лололошка, хочешь я встану перед тобой на колени?
Оуоуоу!... Тихо, тихо.
Эо, не надо, не надо.
Хорошо, я готов попытаться, но не могу тебе ничего обещать.
Эо: Я, конечно, очень надеялся услышать такой ответ...
Эо: Но.. Я и подумать не мог, что услышу его вживую!
Эо: Лололошка...
Эо: Иди обниму.
Эо: Спасибо тебе огромное!
Эо: Спасибо, правда.
Эо: Так, ладно.. Пока ты не передумал, знаешь, мне, наверное, надо обдумать первую вылазку.
Эо: Поэтому, мне надо идти и... Спасибо, спасибо, спасибо тебе, Лололошка!
Эо: Я приду к тебе завтра!
Эо: Все, пока.
ОУ! Вау!...
Хах!...
Какой живой Эо!
Это просто чтото удивительное.
Я первый раз вижу его таким... эмоциональным, что ли!
О, стоп, что?
Ашра: Как завести диалог, как завести диалог......
Ашра?
Ашра: Я...
Ашра: Я не решилась зайти, когда Эо был здесь.
Ашра: Но я не могла не появиться.
Ашра: Я клянусь, я не подслушивала специально.
Ашра: И... О, чрт... Я не понимаю, как реагировать на всю эту информацию!
Ашра: У Эо правда есть сын?
Ашра: Ты... Ты тоже сбежал из Видомнии?
Ашра: Почему ты никому не рассказал об этом?
Ашра: И, неужели, вы правда собираетесь уничтожить всю эту башню?
Ашра: О... боже!
Ашра: Так, главное, что я вообще на самом деле хотела сказать...
Ашра: Я хочу вам помогать!
Ашра: Я, правда, не знаю, как именно, и в чем я могу быть полезна...
Ашра: Но я хочу присоединиться к вам.
Ашра: Хах! Вот это да, интересная у вас семейка, конечно...
Ашра: И Эо, и ты, еще, оказывается, сын... Оо!
Должен тебе признаться, Ашра. Мы с Эо не родственники. Эо это придумал, чтобы вы отстали тогда в пещере.
Даа.. Видимо, яблоко от яблоньки...
А тебе что? Нравится лезть в чужие дела, Ашра? Мало того что подслушиваешь, так еще и не унимаешься теперь, да?
Блин, на самом деле, вот этот весь момент, мне напоминает момент с Седриком.
Когда я еще был во сне.
Помните, мы нажали какойто вариант,
от которого мне сказали, что...
Теперь Седрик  ТВОЙ друг.
Прям выделено было:
"ТВОЙ"
Вполне вероятно, то что сейчас чтото похожее.
Но мне хочется очень сильно ответить вот это.
А тебе что? Нравится лезть в чужие дела?
Ашра: А.. Что? ЧЕГО?!
Ашра: Ну да, не унимаюсь!
Ашра: Вы, вообщето, не единственные, кому гуманизм Фарагонды насолил.
Ашра: Ладно, я понимаю, что, на самом деле, веду себя не как остальные члены нашей гильдии..
Ашра: Никто кроме меня не смотрит на нее, как на семью.
Ашра: Но, пойми, Лололошка... Для меня Шрам, моя группа и остальные....
Ашра: Это единственная семья, которая у меня, когдалибо, была.
Ашра: Именно поэтому, прямо сейчас, я и задаю такие вопросы...
Ашра: Потому что в семье принято помогать! Знаешь ты или нет!
Ашра: А ты, всетаки, теперь член семьи.
Ашра: И пойми же ты уже наконец, я правда очень хочу помочь.
Ашра: У меня даже есть пара идей, которые могут оказаться очень и очень полезными.
Ашра: Но я их расскажу только тогда, когда ты согласишься взять меня в команду!
Нифига!... Какая настырная девка, а!
Ты посмотри на нее.
У нее даже по глазам написано  настоящий лидер.
Так, ладно... 
Ч сказать?
Какую команду, что ты несешь? Нас два человека, мы ничего не решили и даже не начали. Отстань.
Нет, Ашра, нам не нужна никакая помощь. Прости.
Или вот это самое нормальное.
Окей, ты в деле, Ашра. Только с Эо ты будешь говорить сама.
Ашра: Хахаха...
Ашра: Как просто...
Ашра: Ох, новичок, господи!...
Ашра: Тебе еще многому нужно научиться здесь.
Ашра: Знаешь, тебе повезло, что ты наткнулся на меня, а не на когото другого.
Ашра: Дурень, ты чем Павла слушал, а?
Ашра: Припоминай!
Ашра: Никому нельзя доверять, ты же даже не в моей группе.
Ашра: О, и, кстати, насчет группы... Крэб, по идее, предлагал тебе присоединиться, да?
Ашра: Хмм... Я не против, но нам нужно будет разыграть сценку перед остальными...
Ашра: Ахах, будто мы с тобой не разговаривали, ты придешь проситься.
Ашра: Но.. Я тебя, конечно же, помучаю, а потом соглашусь.
Ашра: Ладно, если серьезно, то никто не должен знать, что мы с тобой такие дела проворачиваем. Понял?
Ашра: Особенно такие дела... С башней.
Ашра: А то... сам понимаешь.
Ашра: Понял, да? Эх, ладно, я, по всей видимости, я уже не помолюсь.
Ашра: Пора возвращаться, но...
Ашра: Давай так.. Сначала выхожу я, потом ты.
Ашра: Нам нельзя, чтобы мы пришли туда вместе.
Ашра: Хе, знаешь, мы, как будто, подростки на тайном свидании...
Ашра: Ахахах, а ведь я вышла из подросткового возраста всего лет 100 назад.
Ашра: Ох, воспоминания еще так свежи...
Ашра: Ну ладно, все, я пошла! Давай, чао!
Чтооо?
100 лет?!
Какие, нафиг, 100 лет?!
Да ты же не старуха...
Ну ладно.
Не, реально!
Подожди, какие еще 100 лет?!
То есть Мироходцы могут жить кучу времени?
Ну... по сути...
Учитывая нашу жизнь.
Я, както, не особо задумывался об этом.
И то, что она говорит про 100 лет.
То есть она, наверное, вообще, какойто очень молодой мироходец.
Это уже, скорее, я какойто старик.
Но, но, но!
Запомните, запомните!
Помните, точнее.
У меня все еще молод скин.
То есть, начиная с "Голоса времени", я наоборот  помолодел.
Не постарел.
А это чтото да значит.
Так, хорошо, мне нужно...
О...
Дадада.
Я и так знаю, что это Поэна.
Мне нужно, получается, сейчас к Ашре?...
Или что?
Что она сказала? Все, я пошла.
Мы, как будто, подростки....
Мы, будто, с тобой бы не разговаривали, а ты придешь проситься.
Да, хорошо, хорошо.
Но куда мне нужно?
Я так понимаю, то что нам нужно в гильдию контрабандистов и просто искать дом....
Матильда: Лололошка? Это же ты?..
...дом Ашры.
Привет.
Сейчас, погоди, факел возьму.
Матильда: Ох, Лололошка! Чего же ты дурак, наделалто, а?
Матильда: Ты толькотолько тут появился, тебя никто не знает, а ты!
Матильда: Охх, сначала вся Поэна гудит, что у Шрама от тебя шкура Чупакабры!
Матильда: А потом ты моего отца прилюдно позоришь!
Матильда: Эхх, ладно, сейчас еще больше внимания к себе привлечем.
Матильда: Ты такой пирожок сладкий, не могу серьезное лицо долго сохранять.
Матильда: Но предупредить все равно должна.
Матильда: Мой папа, как обычно, себя накрутил, всех вокруг накрутил.
Матильда: Раздул из мухи слона!
Матильда: Вот такого! Представляешь?!
Матильда: Ахаха! А это, знаешь ли, очень большой слон.
Матильда: Настолько большой, Лололошка, что ктото из ястребиных может им заинтересоваться.
Матильда: Благодаря нашему Эо, в Поэне запрещены преступления против гильдийцев.
Матильда: То есть мы не можем у вас красть, а вы не можете убивать наших животных.
Матильда: Пряностники, например, не могут устраивать своих политических игр...
Матильда: И продавать соль, или перец.
Матильда: А вот убийцы.. Наши ястребы... не могут убивать.
Матильда: Да вот только, кто им что сделает?
Матильда: Нашего Эо, конечно, уважают, и Пуговица в открытую никогда не выступит против...
Матильда: Но если ктото из города Мртвых решит чтото сделать...
Матильда: Мы не сможем им противостоять.
Матильда: Запомни, последние Фарагондские нападки закончились потерей одного нашего...
Матильда: И более сотни ее людей.
Матильда: Вот настолько хороши убийцы.
Матильда: Так, кстати, а к чему я все это говорю?
Матильда: А все это к тому, что тебе бы расплатиться с Лисом, Лололошка!
Матильда: Да, надо както подмазаться к нему!
Матильда: Надо сделать так, чтобы он не держал на тебя зла и както обратно полюбил чтоли.
Матильда: Мой папаня, на самом деле, добрейшей души человек!
Матильда: Ахах, он просто жадный.
Матильда: Ладно.. Мы все воры такие.
Матильда: И, знаешь, в чем я и мой отец похожи?
Матильда: Мы любим всякие драгоценности.
Матильда: Это так, тебе материал на подумать.
Матильда: Кстати, не вздумай ходить в новое заведение, когда оно откроется! Понял?
Матильда: А то папа тебя точно больше никогда не пустит!
Матильда: Ну все, пирожочек! Рада была повидаться и поболтать.
Матильда: А теперь мне нужно закупать еду в таверну.
Матильда: Чао.
Вау!...
Так, хорошо....
Драгоценности всякие любит, да?
Это тебе так, материал на подумать.
Оох...
Я сразу понял, что мне нужно делать, ребята!
Так, кстати, а Матильда сейчас исчезнет? Нука...
Эээээ....
Нет, кстати, не исчезает, прикольно.
Короче!
Мне прямо сейчас нужно купить какуюто драгоценность.
Заметьте, не деньги.
Но я знаю драгоценность, я знаю, что мне нужно купить!!
Что тут? Болтают?...
Матильда: Сколькосколько, ты говоришь, за одну головку сыра?!
Ты же только что...
А...
Ну, в целом, ладно.
Матильда: Да твоя голова столько не стоит, даже в твоей дурацкой шляпе!
Ладно, я понял, здесь, по всей видимости, просто диалог.
А... как ты покупаешь у него сыр?
Если он, скорее, наоборот, его принимает?
А, ну наверное потом, когда я прокачаю его,
здесь появится скинт,
а здесь сыр.
Короче, когда она сказала про драгоценность,
я сразу понял, куда мне надо идти.
Здесь вор.
И, внимание!
Он продает любопытную корону.
И стоит она 5 фрагментов скинта.
То есть, помоему, более чем приемлемая цена.
Но, блин, проблема в том, то что у меня денег нет.
Я все оставил у Лиса.
В его долбаной таверне.
Тхахах!....
Какой же я придурок, а...
А, или... Погодите, возможно я даже оставил у себя дома  в Эрессии.
Тогда это еще хуже.
Так, ребят.
Я тут решил подготовиться и спросил...
А правда ли нужна мне эта корона?
И, оказывается, да!
Представляете, она реально нужна, но!
Оказывается, ее можно и не покупать.
Выполнить эти задания можно разными путями.
Мне чутьчуть проспойлерили.
Уж сорян, ребята.
Короче.
Можно купить вот эту штуку.
Медальон опыта.
Но, представьте себе, она у меня есть.
Но хранится в таверне у Лиса, да?
Да, у меня ее нет.
Далее, можно купить ту самую корону.
И третий вариант прохождения 
скрафтить любое кольцо.
Вот именно что скрафтить.
Не купить.
Самое простое, что я здесь нашел  это вот это.
Тхехех!...
Я, надеюсь, то что этого более, чем достаточно.
Иии так... нам понадобится... железо.
Оно у меня, кстати, есть, сейчас заберу.
О!.. Спасибо.
Давайте 10 штучек заберем.
Так, и я понял, что мне надо везде много Лорана.
Прям дофигища!
Прежде чем мы его добудем, ставим обязательно, какойнибудь, вэйпоинт.
Домик. Выбегаем из города.
Возвращаемся в убежище,
находим сундучелло и..
Ооооох!....
Да ладноооо!...
Ровно один заряд Лорана.
Боже, это же то, что мне надо.
То есть, мне реально нужно просто, вот сейчас, Лоран, самый обычный, соединить с железом,
и у меня будет колечко.
Как же мне, чрт возьми, повезло.
Вот только есть одна малюсенькая проблема:
Гдето надо добыть Лоран.
О, какаято новая руда.
Глазеритовая.
С помощью нее можно сделать... броню.
Броня  это прикольно, спасибо.
А также, Ледяной ключ.
Который, не знаю, зачем нужен.
Но... Ладно, это тоже запомним.
Миссия выполнена,
все сделано.
И, да...
Мне нужен верстак,
верстака здесь нет.
Поставим гденибудь здесь.
Теперь соединяем железо и Лоран.
Далее берем заряд Лорана.
Обкладываем.
И радуемся жизни!!!
Я все сделал!
Блин, на самом деле, вот клянусь.
Если бы не подсказка сценаристов,
я бы, реально, никогда не догадался сделать кольцо.
Эй, таверна!
Эй, Лис!
Открывайте!
У меня колечко!
Пхе...
Подожди... АХХАХХА!
Я чегото, на самом деле не подумал о том, а как я буду возвращать это все?
Хеллоу!
АХАХАХ!...
Аааа...
Боже, а что делатьто?
Эй, Матильда, колечко.
Колечко, забирай, колечко.
Хватит спорить с ним.
Нет...
Блин, ребят...
Я сейчас ощущаю какуюто безнадгу.
Зачем я столько времени на это потратил?
А!
Эй, привет, ты купишь у меня колечко?
О нет...
Ты не купишь.
СанФран: Эй, новичок, снова привет!
ЧТООО?!
СанФран: Рад видеть тебя живым и здоровым.
СанФран: Что, никакие твари или... Лисы Поэны тебя не сожрали, да?
СанФран: Признаюсь честно, я был удивлен, то что мы, вроде бы, столько торговали...
СанФран: А ты остался рыжему старику еще и должен.
СанФран: Даже поговаривают, что ты брал дорогущий портал у одного из наших.
СанФран: ММ?
СанФран: МММ?!!
СанФран: Да ладно, успокойся.. Пхах! Мне все равно, брал ты или нет.
СанФран: Какое мне делото, да?
СанФран: Давай лучше торговаться.
Аааа...
Это такой диалог.
Типа, я то думал, то что это прям какойто сюжетный сюжет.
Слушай, а у меня колечко.
Хочешь?
Не хочешь?
Блин, а я почемуто реально задумался, что это какойто мегамега сейчас сюжетпродолжение.
Короче, у него торговля не поменялась, по сути своей.
Она абсолютно та же самая.
Пока что, самое выгодное, это плоть Наблюдателя.
И, какимто образом, грозоцвет, который никак не добывается.
Да, напомню, ножницы грозоцветом не могут быть добыты,
поэтому...
А как?
Никак.
Ладно, в любом случае, с Лисом я хочу помириться,
колечко у меня готово.
И я очень надеюсь, то что я успел.
Мы все знаем, то что здесь многое в сюжете зависит от времени.
И, если я чтото не успел, это только моя вина.
А я успел.
У меня все есть, вот.
Будем ждать момента, чтобы вручить это колечко лично в руки Лису.
И на этом постепенно заканчивать.
Обалдеть,
мы скоро собираемся в эту огромную башню.
Что нас ждет?
Поместят ли нас в кошмар,
узнаем дальше.
Пожалуйста, не забывайте подписываться,
ваши подписки  это самая большая мотивация!
Ваши лайки  это мегаогромная мотивация!
А ваши комментарии  это отвал бошки!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей,
А если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка
и колечко, чтобы загладить вину.
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока!
Пооока!
Ашра: Как именно вы планируете провернуть уничтожение башни?
Что...
Ашра: А.. Э, э...
Стоп, чтооо?!
Ашра: Э.. э.... Но как...
Ашра: Яяя.. не могу пппонять...
Ашра: Это что еще за фигня, Эо?
Ооо, боже! Бляха, я не знаю, как это комментировать.
Ну что, дамы и господа,
походу нам реально придется анонимно штурмовать огромную черную башню.
Я правда согласился уничтожить Видомнию?
Ох..
Господи, кто меня за язык тянул?
Тем не менее, сегодня
мы получим план действий.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
музыка
Иии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором мы...
собираемся уничтожить огромную черную башню 
Видомнию.
Напомню,
единственные, кто смогли сбежать оттуда: 
Эо и я.
Но, если со мной все чисто да гладко,
ибо башня не успела узнать мои страхи и начать процесс высасывания энергии,
то у Эо...
все немного иначе.
Он он пострадал в 1000 раз сильнее,
он был в заточении несколько лет.
И мне стоило только спросить, почему он сам не хочет попробовать...
Как он резко запаниковал.
Да это же настоящее посттравматическое расстройство.
Ох, жесть... Какая же дичь творится в этой Видомнии...
Ладно, это мы еще узнаем в будущем...
Но, но, но, но!!!
У меня также есть хорошие новости!
Я скрафтил колечко!
Драгоценное колечко.
Как вы помните,
мы поссорились с барменом Лисом.
За то, что за его таверну, за ночлег, я так и не заплатил.
И Матильда, его дочка,
посоветовала принести какоето ожерелье,
какоето украшение.
И да, у меня встал выбор:
Либо сделать самому,
либо купить.
Там была корона,
там был какойто медальон.
Ну, а я остановился на этом...
Колечко.
Создал своими золотыми ручищами.
И я очень надеюсь, то что за это колечко,
хоть както мы восстановим репутацию у воров,
потому что сейчас  это грбаное равнодушие!
Короче,
пока к нам никто не пришел и ничего не началось,
у меня есть своя задача
и эта задача связана вот с этим мечом.
Захват 2.
Зачарование "Захват". 
С мобов может выпасть их яйцо призыва.
У меня сейчас второй уровень.
И каждый уровень дает 0.4% шанса.
То есть сейчас у меня 0.8% шанса.
Моя тактика заключается в том, чтобы стать богатым.
И смотрите:
У нас есть плоть наблюдателя.
За одну плоть дают 5 крупиц скинта.
То есть, если я выбиваю яйцо этого наблюдателя,
то я  богач.
Я даже сейчас проверю,
а у него яйцо есть?
Нука...
Наблюда.... Да, вот.
Яйцо призыва наблюдателя.
Именно поэтому не теряем время,
выбегаем из города,
И пытаемся найти наблюдателя.
Ого! Господи!
Господи, это что такое?!
А!
Какая Поэна?!
Ахахах!
Мне не нужна Поэна!
А...
Погоди, сколько у него хп?
300?!
Вы ч, серьезно?
Прямо у города такая страшилища?!
Охренеть...
О, нашел!
Нашел, привет, маленький,
привет, миленький!
Так, погодика...
сразу добываем какието блоки.
Не надо на меня нападать.
Далее делаем так, чтобы они меня заметили.
И резко вверх!
Все!
Давай, давай, давай, давай!
Наверное, несколько ударов сначала наносим этим мечом,
Потом вот так вот та...
Вот так вот та...
И далее железным мечом.
Потому что он слабый, сами понимаете.
Нука...
Выпало?
Пожалуйста...
0.8% шанса.
Я понимаю, что это мало.
Но мало ли, как говорится!
Эх...
Ну, хотя бы, плоть выпала.
Ааах!!
Кстааати...
А посмотрите...
Я могу выбивать больше плоти с помощью этого меча,
потому что на нм добыча.
Но здесь только яйцо...
Фаааак...
На этомто мече нету добычи.
Ой, тихо, тихо тихо, тихо!
Отстань, паучара!
Кыш, кыш, кыш!
Какие же здесь, чрт возьми, дикие мобы!
А у меня бронято есть?
А.. ну конечно, конечно.
Я же бомж.
Вейпоинт ставим, сохраняем.
Домой телепортируемся.
Какуюникакую броню забираем, переодеваем.
И обратно в лес убегаем.
О, спасибо за броню, чел!
Железные поножи.... А...
Ну да, не могу надеть.
И вот это я...
тоже не могу надеть.
Минимальный уровень боя  70?!
Вы серьезно?
Не, я не спорю, это крутые ботинки,
но... 70?
Многовато будетто, мое!
И вы посмотрите на эту огромную башню.
Каким образом мы собираемся ее разрушить?
Она же, реально, просто колоссально огромная!
Эх, ладно, не задаем вопросы,
Просто фармим.
Так...
Погодика...
Погодика, ребята!
Ребята, вы это тоже видите, да?
Хаха!...
Да ладно!...
Грбаные 0.8 процента!!!
НОЛЬ ЦЕЛЫХ ВОСЕМЬ ДЕСЯТЫХ ПРОЦЕНТА!
Дополнительные 26 уровней
и целых 16 плотей наблюдателя.
Вот это я понимаю повезло так повезло!
В скором времени, ребята, мы станем мегасупербогачами.
Помяните мо слово!
Ладно, телепортируемся домой.
Сейчас мы это обязательно все складируем.
Надо обязательно не просрать это яйцо!
Я даже боюсь складировать его здесь,
потому что, мало ли, потом этот дом закроют и все.
Я не могу сюда даже зайти.
Давайте как сделаем:
мы скрафтим сундук.
А, ну да, у меня же дерева нет.
Эх...
Ладно.
Мммм..
Пусть, пока что, здесь лежит.
А вот в рассадник я это запихаю тогда, когда появится полноценная яма...
Может быть, какаято микробаза...
Хотя кого я обманываю?
У нас уже есть полноценная яма
со статуей бога.
И... вот тут такая.. пустая комната.
Приветствую.
Система: Прокачка копания  38.
Да, да, да.
Я понимаю, то что это не шедевр,
но, как минимум, это работает!!
Ох...
Что?!
Ты кто такой?
Два удара, серьезно?
А нука, быстро!
Забираемзабираем.
Валимвалим.
И убиваемубиваем.
Аааа... ну да, кстати.
Я еще коекакую проблему нашел.
У меня зачарование Знание веков 2.
И, поэтому, я просто не получаю ничего.
То есть, буквально, ноль предметов.
Знание веков конкертирует весь дроп с мобов в опыт.
Ну ладно...
Хотя бы опыт получим.
Короче, на будущее будем знать, то что нам нужен какойто меч на только добычу.
Павел: Эй ты, привет!
О!
Здорово.
Павел: Павел рад тебя видеть.
Павел: И Павел недоволен собой, что разговаривал с тобой грубо.
Что?
Э!...
Ты точно Павел?
Павел: Да.. и я хотел извиниться.
Павел: Ты не виноват, что не знал, где твоя комната.
Павел: И мне требовалось не так много времени, чтобы тебя туда отвести.
Павел: Поэтому я, Павел, прошу у тебя прощения.
Ну?
И?
Ахахахах!
Хахахах!...
А что я должен сказать?
Извинения приняты.
Извинения приняты, только не злись.
Тхахахах!...
Мне, определенно, нравится Павел.
Хорошо, давайте вот это.
Извинения приняты.
Павел: Ну вот! Хорошо, что мы это разрешили!
Павел: Мне нужна твоя помощь.
Павел: Я хочу краски.
Павел: Мне нужны красный, желтый, зеленый, белый и черный.
А... вот зачем ты ко мне пришел...
Пхаха...
А ято думал, то что извиниться реально хочет.
Так... А в чем проблемато?
Возьми да добудь.
Павел: Хм, в моем мире краски запрещены законом.
Павел: Я слышал, ты ходил в какойто мир, где не запрещены краски.
Павел: И.. ты меня очень выручишь, парень.
Павел: И ты, внимание, никому не расскажешь о моей просьбе.
Павел: Понял?
Павел: То есть, договорились?
А? Краски? Ты что, в свободное время пейзажи Поэны рисуешь?
Эй, Павел, я сам понятия не имею, когда вообще отправлюсь кудато из Поэны.
Конечно, Павел, краски  это не сложно. Чтонибудь придумаю.
Угум...
Ну, я вижу, то что все эти три варианта  это согласие в какойто степени.
Даже вот это.
Поэтому... Давайте спросим, что он делает красками.
Павел: Отставить! Тебя это не касается.
Павел: Павел хочет самовыражаться.
Павел: Ну так и что?
Ага, значит, это был филлер.
Но и ответа мы так и не узнали.
Так.. тогда...
Да я понятия не имею, когда вообще отправлюсь из Поэны.
Павел: Это ничего, теперь зато знаешь.
Павел: И отправишься как можно скорее, правда?
Павел: Мне нужно немного.
Павел: 1 желтой, 5 черной, 3 красной, 2 зеленой, 7 белой.
Павел: Хмм, да, думаю, должно хватить.
Павел: Я рад, что ты согласился.
Павел: Когда ты мне их принесешь, Павел будет говорить всем, что ты крутой.
Павел: Но поторопись, мне до конца недели точно нужно уже иметь их.
Что за...
Но я же, даже, вроде, не согласился.
Павел: Ну все, бывай.
Чегооо?
Но я же не согласился!
Ахахха...
Кстати, обновленный список заданий мне написали.
И, по всей видимости...
Да, да, да.
Это те самые "задачи"
ух ты ж, что?!
Вау!
Павел попросил принести целый набор красок. Это не сложно, только вот.. зачем ему краски?
Тип: Добыча предметов.
Квестодатель: Павел.
Фракция: Контрабандисты.
Срок выполнения: Бессрочно.
Как это бессрочно?
Он же сказал  неделя.
Требования: Желтый краситель 1,
черный краситель  5,
Красный, зеленый, белый.
Блин, это очень круто!!
Вау!
То есть мы сами выбираем от кого брать квесты,
а от кого не брать квесты.
Это имба! Божееее...
У меня сейчас мозг в таком, знаете... в предвкушении.
Что будет дальше?
Это у нас задание контрабандистов.
Следовательно, если я выполню,
то контрабандисты станут относиться ко мне получше.
Но, блин, это не то.
Я очень хочу подружиться не только с контрабандистами,
но еще и с ворами.
И с убийцами.
То есть, вот эти три фракции для меня это  топ.
Далее, само собой, идут маги.
Я просто на 300% уверен, то
что, когда мы подружимся,
телепортация станет куда дешевле.
А еще не забывайте, то что вот этот район, средний, в котором мы находимся,
это район магов.
Это единственный открытый район.
Все остальные, вот типа, контрабандисты,
воры,
это у нас, по идее, пряностники.
И, собственно говоря, убийцы.
Эти районы закрыты
и вход только по пропуску.
И опять же, повторюсь,
моя главная задача  это както хотя бы оставить равнодушие у воров,
но точно не быть врагами.
Насчет торговцев пряностями пока ничего не могу сказать,
потому что...
Я с ними даже не общался.
Ни с одним из них.
Про убийц я хотя бы знаю, то что этой гильдией заправляет некая Пуговица
и ее многие уважают.
А она уважает Эо.
Так, ладно, не отвлекаемся.
Я собираюсь продать плоть наблюдателя.
Хочу это сделать с тех пор, как она у меня, собственно, появилась.
Бам.
50 крупиц скинта.
Шикарно.
Так, дальше...
Стоп, что?
Ооооох...
У него больше не сбрасываются предметы...
А... Да ладно!
Раньше, если перезайти, то у него сбрасывалось.
Погоди, а что мне делать тогда?
Стоп, а... реально, а что мне делать?
Короче, я все выяснил.
Оказывается  кд.
Перезарядка у СанФрана.
Да, мне придется немного подождать
и потом снова смогу продать.
Ну ладно, допустим, я могу немного Лорана продать.
Так, а еще мне нужно сделать спавнер оленей и какихскорпионов.
Потом мы их будем убивать
и зарабатывать еще больше.
Спасибо за торговлю, пока Фран.
Эо: Эй, пс, Лололошка.. Ох, я уж думал ты пропал кудато...
Эо: Хехех! Не знаю, с чего я так решил.
Эо: Просто, распереживался, наверное.
Эо: Но... Я тебя нашел, а значит, мы можем поговорить.
Ашра: О, Лололошка, привет!
Ашра: О и Эо, здравствуй.
Ашра: Раз вы оба здесь, то, может быть, сразу коечто обсудим, а?...
Эо: Ашра?.. Что это мы обсудим?
Ашра: Хехехех! Мо присоединение к вашей команде против Фарагонды и Видомнии!
Эо: Ах ты, девчонка!
Эо: Откуда ты прознала про наши планы?
Эо: Эй ты! Ты что, рассказал ей?
О, чрт, это не я...
Ашра: Эо, Эо, успокойся! Лололошка ни в чем не виноват!
Ашра: И... если уж начистоту, это твоя вина!
Ашра: Ты что, правда, даже не подумал, что в храм ктото может явиться?
Ашра: И даже не пытался говорить тихо.
Эо: О! Уу, не думал, что ты ходишь туда, Ашра...
Ашра: Ну да, ну да... Ты вообще про меня ничего не знаешь!
Эо: Почему ты позволяешь себе так со мной разговаривать, а?
Ашра: Да потому что не нравится мне, как все с тобой носятся.
Ашра: Я уважаю тебя, Эо, и, правда, соболезную твоим переживаниям.
Ашра: Но мне плевать, гарант ты или кто!
Ашра: В Поэне ценятся текущие достижения, а не прошлые. Понятно тебе?
Эо: Ах, АшраАшра...
Эо: Такая юная максималистка.
Эо: Скажи мне, пожалуйста.. Благодаря кому, по твоему, Шрам и Пуговица подписали контракт, а?
Ашра: Хм, ну, благодаря тебе, да...
Эо: Так, верно.
Эо: А теперь скажи мне.. Благодаря кому Пуговица согласилась предоставлять своих людей...
Эо: В случае нападения людей Фарагонды?
Ашра: Ну... Благодаря тебе, Эо...
Эо: Вооот! И снова верно, Ашра, молодец!
Эо: А благодаря кому, скажи мне, Шрам не знает, что ты собиралась убить человека?
Эо: Кстати, этим человеком был прямо перед тобой стоящий Лололошка!
Эо: Ну? Чего молчишь?
Эо: Забыла, что ли, да?
Эо: Девочка, все уважение, которым я пользуюсь в Поэне...
Эо: Было честно заслужено и постоянно мной подтверждается.
Эо: А теперь я задам не менее важный вопрос.. Почему ты хочешь нам помогать?
Эо: И что ты можешь сделать?
Ашра: Ладно, я поняла... Я не верю в гуманизм Фарагонды!
Ашра: Такая структура, как эта башня  вот это настоящее преступление!
Ашра: Не мы, не воры, не убийцы!
Ашра: Я считаю, что нельзя отнимать у мироходцев их силу!
Ашра: Даже если они.... Даже...
Эо: Эйэй! Ну.. ну... Ашра...
Эо: Угомонись, ты чего?
Эо: Ты сейчас разгорячишься, все твои согильдийцы прибегут на тебя посмотреть!
Эо: А я ведь, действительно, вижу, что ты говоришь правильные идеи.
Эо: И, ладно.. Раз уж ты прознала про наши планы, мы примем тебя в наши ряды.
Ашра: Что?! Правда? Спасибо!
Ашра: Тем более, я могу поделиться с вами...
Ашра: Секретной разработкой СанФрана!
Эо: Чего, секретной? Ты чтото знаешь про это?
Нет...
Или да, подожди...
Сейчас, я вспомню,
он чтото говорил, или нет?
Ээээм....
Нет, помоему...
Нет.
Ой, то есть нет.
Эо: Правда, секретной.. Вот и я не знаю про это.
Эо: Ну ладно, давай, выкладывай, что за разработки он там ведет?
Ашра: Хехехех! Ох, Эо! А вам так все сразу и расскажи!
Эо: Ашра!
Ашра: Да ладно, ладно! Это же была просто шутка!
Ашра: Я все расскажу, только, давайте, хотя бы, не здесь!
Ашра: Пойдемте ко мне.
Ашра: Да, вроде бы, никого нет... за мной!
Ооокей...
Куда мы, что мы?
Стоп, что?
А, это же мой дом!
Стоп, чтоооо?!
СТОП, ЧТОООО?!!
Ахахахах!
Это было так близко!
Реально?
Ашра: Добро пожаловать, устраивайтесь.
Эо: Хе! Какое гостеприимство!
Эо: Ты там, вроде, чтото рассказать хотела...
Ашра: Дада, я помнюпомню. В общем, недавно я притащила с вылазки СанФрану червя...
Ашра: Белый такой, огромный...
Ашра: Я не знала точно, что это за штука.
Ашра: Прихватила с собой в банке просто так, ну из натуралистического любопытства.
Ашра: А Фран, конечно, ты сам знаешь, проныра тот еще, но зараза умный!
Ашра: Не зря же он с нами торгуется.
Ашра: Он изучил этого червя...
Ашра: И оказалось, что эти существа имеют телепатическую сеть.
Ашра: То есть, они, как бы, между собой, какието примитивные сигналы передают.
Ашра: Как я поняла, с помощью этого биологического механизма....
Ашра: Они предупреждают друг друга о некой опасности.
Эо: Оу, ничего себе! И где же ты такой клад откопала?
Ашра: Эх, ладно, Эо, признаю... Не зря тебя тут все уважают.
Ашра: Раз ты сразу понял ценность этих существ.
Ашра: А вот твой племянник, походу, не догнал еще...
Ээээ....
А я, правда, пока не понимаю...
В чем прикол этих существ?
Ашра: Лололошка, ты уже должен был узнать! В Междумирье не работает никакая сеть.
Ашра: Тут не может быть ни спутника, ни мультинета.
Ашра: Ни звонков, ни смс.
Эо: Именно, Лололошка! И если СанФрану удастся установить магический канал с этим червем...
Эо: Ну и... Ашра найдет еще парочку, я так понимаю...
Ашра: Хех! Эо, а я уже все нашла!
Ашра: И Фран уже все сделал!
Ашра: Тхехе! Мы даже протестировали первый червефон.
Ашра: О, и, кстати... Для них, мы с Хулио, сделали изящные металлические держатели.
Ашра: Надеваются на ухо...
Ашра: Фран немного колдует над ними и вуаля!
Ашра: Все могут слышать друг друга на расстоянии!
Эо: Ээ! Так уж на любом, да?...
Ашра: Ну, ладно, может и не на любом, конечно.. Но мы тестировали на нескольких километрах...
Ашра: Да и вообще, Эо! Это же можно проверить!
Ашра: Ээ, блин.. Какието предъявы.. Я ожидала большего воодушевления!
Эо: Ой, ахах, прости, Ашра, я просто слишком обескуражен твоим рассказом.
Эо: Да тебе ж самой известно! За сотни лет существования Поэны никто не придумал никакого способа...
Эо: Связи....
Эо: А ведь все потому, что мы реально смотрели в сторону технологий!
Эо: А они во внепространстве совершенно отказываются работать.
Ашра: Дада! Вот именно!
Ашра: Я не знаю миров, в которыхь бы технологии были завязаны на живых существах! Обалдеть!
Эо: Ага, потому что в большинстве миров уже давно запретили неэтичное обращение с животными.
Ашра: Ну, знаешь ли, Эо...
Ашра: В большинстве миров, животные и капельки угрозы не представляют...
Ашра: Если сравнивать с нашими тварями!
Ашра: Поэтому легко догадаться.. В Междумирье либо ты их, либо они тебя.
Эо: Ну дада. Это правда.
Эо: Так, окей. Чтото пустой диалог.. Где это ваше изобретение?
Ашра: Кхм, изобретение.. Ну вот здесь есть небольшая проблема.
Ашра: Все прототипы находятся у Франа и...
Ашра: И, если мы захотим их использовать, думаю, его надо тоже включить.
Эо: Кхм, куда это включить?
Ашра: Хехе, в команду, конечно же, куда еще!
Ашра: Мы же не можем присвоить себе всю славу освободителей мироходцев..
Ашра: Если сделаем это с помощью его изобретения.
Ашра: И, кстати, не сочтите за грубость...
Ашра: Но как именно вы планируете провернуть уничтожение башни?
Эо: Охоу! А вот видимо и мой момент похвастаться!
Эо: Так, сейчас, подожди.
Эо: Вот оно.
Ашра: Ух ты!... Это еще что такое?
Эо: Эм, ну как сказать...
Эо: Тхахах!...
Эо: Я просто заметил, что Лололошка любит отвлекаться, когда я чтото рассказываю ему.
Эо: Поэтому я придумал такой способ привлечь его внимание.
Эо: Собственно, представьте, что это  башня.
ООО... Нифига!
Эо: И наша страшная надзирательница каждый год выезжает из Видомнии...
Ашра: Эй, стойстой! Подожди, Эо! Ты откуда эту фигурку достал?
Эо: Бога ради, Ашра, сконцентрируйся, не об этом сейчас!
Эо: Хм, так вот! Наша страхолюдина выезжает из Видомнии на месяц кудато в реальный мир.
Ага, да..
Тхехе!
Эо: Она отчитывается перед свомим инвесторами и закупает какието продукты...
Эо: В башне большинство процессов автоматизировано.
Эо: Так что да, она может позволить себе пропасть на целый месяц.
Эо: И в этом году, ее поездка совершится через две недели.
Ашра: О, как удачно!
Эо: Да бога ради, Ашра! Не перебивай!
Эо: Как только она уедет...
Эо: Наш Лололошка тихонечко, аккуратненько... Вот так вот та, вот так вот та...
Эо: И потом вот так вот та, проберется в башню.
Эо: Если у нас будут изобретения Франа, мы сможем поддерживать с ним связь.
Эо: Я буду рассказывать Лололошке, что делать, куда идти.
Эо: И за одну вылазку мы будем спасать по одному узнику.
Ашра: Эй, не поняла! А почему это узник  Лис?
Эо: АГРХ! АШРА! Еще один вопрос и, честное слово...
Ашра: Ладноладно, все, я молчумолчу.
Эо: Ну, собственно, вот, Лололошка освобождает по одному узнику и спасенный сразу же будет отправлен прочь из Поэны.. 
Эо: Кудато туда, где ему будет безопасно.
Эо: А мы будем с Лололошкой обсуждать следующую вылазку.
Эо: За месяц мы должны успеть спасти каждого!
Ахахахахха..!
Это так... Хахахах!..
Это самая лучшая....
интерпретация спасения!
Эо: Ну вот, както так... Такой вот план.
Ашра: Но, Эо, подожди! Неужели Фарагонда настолько самоуверена, что там прям совсем нет никакой охраны?
Эо: Тф, блин! Точно!
Эо: Сейчас, погодика!
Что такое?
Что?
Чего?
Ашра: Аа, ну да, действительно... Все понятно.
Ахахах! Чего?
Что...
Ашра: Ээ... э... э....
Эо: Тадам! Ну как?
Что !
Ашра: Ккак! Я не могу понять, это что еще за фигня, Эо?!
Эо: Тхех, Ашра, все очень просто!
Эо: Это моя психическая копия, сделанная из биомассы.
Эо: Она содержит отпечаток моего сознания и немного дезоксирибонуклеиновой кислоты.
Эо: Эта штука ничего не чувствует, не может думать. И... Проще говоря, она неразумная.
Эо: Представь, своего рода это... Просто скопированная база данных моего эмоционального опыта.
Ашра: Ага.. И если посадить такую штуку на место узника, то...
Эо: В точку!
Эо: Система даже не заметит подмены.
Ашра: Но, подожди, а откуда у тебя такая технология?
Эо: О, Ашра! А вот здесь у старика Эо свои секреты.
Эо: Эх, в любом случае, мне нужно доработать некоторые моменты...
Эо: И плюс начать более детально продумывать все действия.
Эо: Ашра, тогда давай так... С тебя переговорные устройства и разговор с СанФраном.
Эо: А ты... Ну ты иди, погуляй по городу...
Эо: Может быть... репутацию себе поднимешь.
Эо: Все, давайте! До завтра.
А копию?
Пхахаха!
Ашра: Стой! Эй, стой, Эо! А что мне с этим болванчикомто делать?
Ашра: Эх, он ушел.
Ашра: А хотя, впрочем...
Ашра: Я же могу столько всего с ним сделать! Хехехе!
Ашра: Эм.. Так...
Ашра: А нука... иди сюда.
Ашра: Я могу нарисовать ему усы!
Ашра: Интересно, а шляпу ему можно снять, или это часть биомассы?
Ашра: Ой, хехе! Ты что, все еще здесь?
Ашра: Давайдавай! Иди!
Ашра: И убедись, чтобы никто не видел, как ты уходишь.
Ашра: Кхм, если серьезно, то рада была повидаться!
Ашра: Чао!
Подожди, ты будешь с ним чтото делать?
Хахахах!
Это так круто, на самом деле.
Ээ....
Окей.. А!
Она просто закрыла дверь.
Я теперь не могу даже зайти.
Я реально пытаюсь нажать.
О, фак!
Ну.. Ладно.
В любом случае, это было круто.
Целый план действий.
Да, пока что, это не супер проработанный план действий,
но мы знаем, то что Фарагонда, оказывается, раз в год, уезжает кудато на месяц.
Отчитаться перед инвесторами,
которые вложились в эту башню.
И кто... скажем так, все еще работает с ней.
И закупить какието продукты.
Ладно, ладно.
Пойдемте, наверное, сейчас туда.
Мне сказали позарабатывать репутацию.
Но.. как мне это делать?
Реально выполнять вот это задание, что ли?
Просто без мира Эрессии я не смогу добыть краску.
Следовательно... это невыполнимое задание?
Ну.. в будущем, в любом случае, выполним.
Телепортируемся в убежище.
И, надеюсь, добываем побольше плоти наблюдателя.
Теперь снова идем к Франу, проверяем торговлю
и дааа!
Плоть наблюдателя снова продается.
Шикарно!
Также я немного добыл оленьей вырезки.
Продаем.
Спустя время, снова продаем.
А все ненужное  убираем.
Лис: Агрх, опять ты!
О...
Привет!
О, Лис, привет! Подеремся?
Ахахах...
Убежать...
Я так понимаю то, что это снизит репутацию.
Ммм.. Подожди, стой!
Пока ты ничего не сказал, у меня коечто для тебя есть!
Лис: Что еще?
Кстати, у меня реально коечто есть.
У меня чертово колечко!
Вот, возьми.
Лис: А?
Лис: Оо! Какая красота!
Лис: Это все, конечно, здорово, но где мой скинт?
Ски... а?
Вот.
Пх...
Нет?
Что?
Подожди..
Осколок?
Чего?
Фрагмент?
Чтооооо?!
Нуууу....
Подожди, я дал тебе скинт грбаный.
Ты чего? Ч молчишь?
Тебе ч, еще надо дать?
Лис: Охохо! Так то лучше.
Я же только заработал эти деньги...
Лис: Ладно, тебе снова разрешен вход в мою таверну.
Лис: Я хоть и вор, но честный!
Лис: Пока, Лололошка!
Серьезно?
П.. хахах!
Эти деньги на рынок были!
Я шел на рынок!
Я хотел деньги потратить....
Хахахах!!
АА! Чрт!
Ну вот, нормально потратили деньги.
Но, а в любом случае, подожди, я реально могу теперь зайти, да?
Давай проверим.
Йоу!
Сюда!
Сюда!
Пока, Лис!
Пока, я коечто хочу сделать.
Четвертая комната и...
ДААА!
Боже мооой!
Наконецто!
Мои вещи!
Так, так, так, так, так!
Хочу, наверное, взять... фантомный фонарь, полюбому.
Так, это не надо... Так, это не надо...
Денежки!
Кэшбек!
Ребята, кэшбек!
Хахах!
Боже, какой я счастливый!
Лис, спасибо, что подошел ко мне.
Огромное тебе спасибо!
Поговорить нельзя.
Ну и ладно.
Все, я надеюсь, то что мы не в ссоре.
Репутация все так же 110.
Обидно, конечно.
Пока.
Да и знаете,
наверное, на вот этой приятной ноте...
реально, приятной ноте!
Я буду постепенно заканчивать.
Надеюсь, то что вам понравился план Эо.
Мне пипец как понравился!
Потратили деньги.
Заработали еще больше денег.
Узнали о какомто червофоне,
о биологической массе Эо.
И даже побывали в комнате у Ашры.
Чтобы не пропустить, что будет дальше,
обязательно подписывайтесь.
Да, я говорю это в самом конце,
потому что мне... Мне не зазорно сказать это в самом конце.
Понимаю, то что это самая наименьшая эффективность,
но также я понимаю, то что только до конца смотрит самая активная аудитория.
И, раз уж ты это слышишь, то ты та сама активная аудитория,
которая мне нужна.
Поэтому, вступай в наши ряды.
Тут только активные!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
Спасибо, за вашу поддержку!
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка
и план Эо.
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока!
ПОКА!
Ашра: Они с Эо хотят разрушить Видомнию!
СанФран: Чего?
СанФран: Вы правда это задумали?
Эо: Так, так, так... Что это тут у нас?
СанФран: Ты, пока не пришел, мы обсуждали, что нам нужно найти место...
СанФран: Где мы будем обсуждать наши планы.
Мы могли бы собираться в Эрессии,
там почти вымерший мир и человек, который, наверняка, будет готов нам помогать!
Оооох!
Емааа!
Это ибма вариант!
Итак, дамы и господа,
что мы имеем?
Двойник Эо,
план по уничтожению Видомнии.
И даже самое первое задание, которое позволит поднять репутацию гильдии.
Это только предыдущая серия.
Сейчас все расскажу поподробнее.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
музыка
Иии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором, вниманиевнимание!
Нам. Дали. План.
Ага.
0:01:02.198,0:01:05.200
План по спасению Мироходцев из огромной башни Видомнии.
И.. Да.
Идея, конечно, очень поверхностная,
очень тупая.
Но звучит следующим образом:
раз в год, хозяйка Фарагонда покидает башню примерно на месяц.
В этом году этот месяц произойдет очень и очень скоро.
По итогу: она  уходит.
Мы  приходим.
Выбиваем с ноги дверь.
Всех спасаем.
И...
Радуемся.
Вот.
Кхм...
Ну а что вы хотели?
Это реально план, который мне рассказали.
О, и, кстати,
еще мы должны получить некий червефон,
который позволяет общаться здесь  в Междумирье,
на расстоянии.
Правда, для получения червефона,
нам придется посвятить нашего торговца СанФрана
во весь план действий.
Ведь только он может создать это устройство.
Но, но, но, но!
Ребят, все это не так важно,
потому что есть более щепетильная и более важная тема,
которая стоит на повестке дня,
недели, месяца,
а то и года.
Деньги.
Мани.
Валюта.
Лавешечка.
Ну, или просто... скинты.
Как вы понимаете, в любом цивилизованном обществе,
деньги решают многое.
Нда.
И это место не исключение.
Поэтому надо заранее думать, как это все зарабатывать.
И во время предыдущей серии
у нас появилось вот это.
Плоть наблюдателя.
А если точнее, появился спавнер с наблюдателями.
Мы убиваем,
все это выбиваем.
Далее говорим: "Привет, торговец"
и все это дело продаем.
Тадам!
Деньги.
Записывайтесь на мои онлайнкурсы "Как заработать кучу бабла"
и будете таким же, как и я.
Немного нищим
и немного больным.
Кхм...
ну ладно, пойдем отсюда.
Э...
Павел?
Павел: Эй, ты, Лололошка!
Подожди, ты к кому...
Павел: А ну отвечай!
Павел: Как дела с моим товаром?
Что? Товаром?
Аааа.. краски,
господи, так погоди, а как?
Я же еще даже в Эрессии не был.
Э, Павел... Ты про краски, что ли? Я еще не ходил в Эрессию.
Да, давай вот так.
Павел: Лололошка, конечно, в Междумирье нет запрета на краски, как в моем мире...
Павел: Но все равно, зачем так кричать?
Павел: В общем, мне они нужны в ближайшее время. Поторопись.
Бляхамуха, ты гений или что?
Павел: Да тише ты, тише... Крайний срок  послезавтра.
Павел: А теперь, Лололошка, Павел уходит.
Ладно, окей.
Всего доброго!
Куда это ты идешь?
В башню какуюто.
Так, короче,
у меня обновились задачи.
Что? Что за задачи?
Нука.. Аа, вот, срок выполнения  два дня.
Каким образом?!
У меня просто реально вопрос: как я это сделаю?
Если я не могу туда попасть.
Ал!
Так, нука...
Берем, надеваем курточку.
Привет, маг.
Привет, волшебник.
Могу ли я попасть?
Стоп, что?
Аа.. Я реально могу это сделать?
Серьезно?
Но до этого я нажимал и точно ничего не было.
Вы сами это помните.
Так, короче.
Энд, Ад.
Эрессия.
Вааат? Вилларика.
25 фрагментов скинта?
Я думаю, вы прекрасно понимаете,
что, что бы здесь не продавалось,
это все равно дорого.
Даже Ад.
Пять фрагментов скинта.
Да, у меня сейчас есть пять,
но....
Хехех! Нет, я не буду этого покупать.
Маг: Эйэй, мистер! Телепортация в порядке очереди, подождите немного.
Аа...
Понял.
Так, а теперь можно?
Маг: Эйэй, мистер! Телепортация в порядке очереди.
Маг: Эйэй, мистер! Телепортация в порядке очереди.
Да что же такое...
Маг: Эйэй, мистер! Телепортация в порядке очереди.
А теперь?
Да что ж такое!  Погоди, я только что мог нажать.
А, вот.
Короче, давайте посчитаем.
Погасший скинт  это 10 фрагментов.
Эрессия  20.
Получается, мне нужно  30.
Скорее всего, нет, нет и еще раз нет.
Тратить такое большое количество денег
на выполнение одного задания
нерационально.
Я могу фармить целый час эти деньги,
а потом что?
Ничего!
Я получу, не знаю, 5 репутации.
Может быть, вообще ничего не получу.
А может быть, мне дадут пинок под зад от самого Павла.
Ну, это, конечно, прикольно,
но... Нет.
Пойдем проверим, что я еще могу продать у Пузатого Лиса.
точнее из Пу...
Лис: Здорово, Лололошка!
Пузатого Лиса.
Да, привет.
Лис: Таким гостям, как ты, рады всегда!
Лис: Эй, друзья, забыл вам коечто сказать: Лололошка был мной прощен!
Маг: Ик! Это.. еще кто?...
Лис: Хахах! Ну ладно, ты чего пришелто? Пить будешь или как?
Чтооооооооо?...
Охренеть!
Ничего себе!
Да я могу теперь еду приобретать.
Рог с медом.
Пивная кружка.
Стакан сидра.
Ну.. На самом деле, это все дорого.
То есть... я бы даже сказал  ультра дорого.
О, сытость на три минуты.
Стейк с картофелем.
Два осколка скинта.
Покупать я это, наверное... буду!
Конечно буду, черт возьми!
Давайте посмотрим, ну...
Так... репутацию не дали...
Подожди, все?
Реально это весь диалог?
Пхахахах!
Я потратил просто так осколок скинта.
ХорошО!...
Мне, в любом случае, нужны деньги.
Мани.
Лавешечка.
Четвертая комната все еще моя.
Проверяем.
Эээм...
Это не могу продать,
это тоже не могу.
А, ну, если так подумать, то я ничего не могу здесь сделать.
Разве что книгу забрать.
"Разящий клинок" шестого уровня.
Увеличивает урон по мобам, стоящих рядом с целью.
Да, я думаю, то что заберу.
Все, еще раз спасибо.
До свидания.
Короче, у меня идея появилась.
Прямо сейчас мы находим всех торговцев, которые торгуют на скинт.
То есть, не за скинт продают,
а наоборот.
Ашра: Эй, Лололошка, привет.
Ашра: Как у тебя, хммм... дела?
Да вроде бы все нормально...
хОрОшО.
Ашра: Э, да! Рада это слышать!
Ашра: Тхахах! Ладно, если честно, я абсолютно не слушала, что ты сказал.
Ашра: Хмхмхм, а теперь, ближе к делу.
Ашра: Представляешь, я всю ночь пыталась придумать, что делать с двойником старика.
Ашра: Ахх, даже не выспалась....
Ашра: Зато у меня теперь не просто скелет в шкафу!
Ашра: А целое тело!
Ашра: Ой, кстати! Думаешь, оно не начнет там разлагаться?
Ашра: Агрх, чрт... Какая мерзость!
Ашра: Но... Ладно, не буду об этом пока думать. Я не хочу его, пока что, выбрасывать, спрошу какнибудь у Эо.
Ашра: Что с ним можно сделать.
Ашра: Ну ладно, раз уж мы встретились, то скорее идем к Франу.
Ашра: Я пока не говорила с ним про ваш план.
Ашра: Или кстати...
Ашра: Я могу уже говорить... Наш план?
Ашра: Я так возбуждена, ты себе не представляешь!
Ашра: Впервые в жизни чувствую себя причастной к большому...
Ашра: Действительно значимому делу.
Ашра: Ладно, все, пойдем.
Ашра: В общем, Лололошка, я думаю, что Франу нужно обязательно сказать о ваших планах.
Ашра: Он просто обязан знать, какой миссии послужат его червефоны.
Ашра: Что думаешь?
Мм.. я могу даже решить!
Я не уверен, то что мы можем доверять СанФрану.
Я тут новенький, делайте, как считаете нужным.
СанФран, кажется, крутой парень. Да, я думаю, можно ему довериться.
Ашра: НУ! Вот и именно!
Ашра: Я уверена  это правильное решение.
Пойдем.
Фух, ну, ладно, пойдем.
Привет!
Покупателей нету?
СанФран: Оу, кого я вижу! Приветствую вас, прекрасная Ашра.
СанФран: И тебя тоже, новичок.
СанФран: Только я не совсем понимаю... Ашра, ты сегодня с пустыми руками!
СанФран: Мне обычно после твоих приходов приходится нырять за новым скинтом.
Ашра: Хехе, Фран, ну что ты такое говоришь!
Ашра: Я далеко не самая успешная контрабандистка.
СанФран: Тхехе! Ну зато мы поняли, то что я успешный льстец.
СанФран: Эх, ладно, говори, раз уж не скинт, то что за дело привело вас ко мне?
Ашра: Ээ, Фран... Тут такое дело..
Ашра: Я рассказала Лололошке про наши червефоны.
Ашра: И я подумала, что наше изобретение может помочь их благой цели.
СанФран: Тты чего, Ашра?!
СанФран: Наше изобретение обладает такой потенциальной силой...
СанФран: Мы же можем столько всего наторговать.
СанФран: Да с этой технологией, мы можем быть богаче, чем все торговцы пряностями вместе взятые.
СанФран: Я такое придумал для этой разработки, что... ЧТО...
СанФран: Ладно, новичок, говори, что это за цель у тебя такая, что Ашра, толком тебя не зная...
СанФран: Разболтала такую информацию.
Ашра: Эйэй, Фран, успокойся, я сама. Они с Эо хотят разрушить Видомнию!
СанФран: Э! Чего?
СанФран: Ээ! Серьезно, новичок? Вы правда это задумали?
Ну да.
Дай мне свои червефоны.
СанФран: Ахахахах!
Ашра: Дурак, чего смешного?
СанФран: Ахах, о божеее.. Прости, это такая умора.
СанФран: Как ты себе это представляешьто?
СанФран: Новичок и старик спасают Мироходцев от ужасной судьбы стать дасками.
СанФран: Что они, потвоему, могут, Ашра?
СанФран: Тхахах!...
СанФран: О боже.. Прости, все.
СанФран: Я успокоился.
Ашра: Агрх, да будет тебе известно, Фран! Лололошка, как и Эо, сбежал из Видоминии.
СанФран: Э?! Да ну?
Ашра: Угу, причем еще до завершения калькуляции, поэтому...
СанФран: Что? То есть он сможет пробираться в башню без инициации кошмара.
СанФран: Обалдеть...
СанФран: Это...
СанФран: Нет.. я...
Ашра: Фран, ну пожалуйста! Доверься мне!
СанФран: Ладноладно. Я помогу Вам.
СанФран: Какое безумие, черт возьми!
СанФран: Но.. Мне, правда, кажется, что обсуждать это прямо здесь...
СанФран: Очень плохая затея, ребята.
СанФран: Сюда в любой момент может ктонибудь зай...
Эо: Так, так, так... Что это тут у нас?
Привет.
Эо: Сан, Ашра, Лололошка.
Эо: Ну, я так и знал!
Эо: Как только я не нашел Лололошку в нашем квартале...
Эо: сразу понял где он и кто в этом виноват.
Ашра: Эй, эй, спокойно!
Ашра: Мы же вчера все обсудили!
Ашра: В чем проблема?
Эо: А в том, то что я не давал своего согласия.
Ашра: Но ты и не запретил!
Ашра: И это было не мое решение, а наше с Лололошкой!
Ашра: Он в нашей команде явно поважнее тебя.
Ашра: Ой...
Ашра: Черт...
Ашра: Эо, прости пожалуйста.
Ашра: Этого больше не повторится, правда.
Эо: Ох, Господи.. Твоя несдержанность, Ашра, когданибудь приведет к огромным проблемам.
СанФран: Слушайте... Эо, ты, наверное, всетаки зря так на не накинулся.
СанФран: Я понимаю, что ты, наверное, магам, особото и доверяешь.
СанФран: Но Ашра пришла к правильному человеку.
СанФран: Правда, поверь мне, Эо, я хочу вам помочь.
Эо: И с чего бы тебе нам помогать, а?
СанФран: Эо, давай так, все знают, что ты смог сбежать из Видомнии, да?
Эо: Ну?
СанФран: Но, при всем при этом, но ты никому не рассказываешь, как именно, да?
Эо: Да Бога ради, Фран, к чему ты клонишь?
СанФран: Подумай сам. Мало того, что ты както сбежал оттуда, теперь почемуто хочешь туда вернуться..
Эо: Нет, я туда ни ногой!
СанФран: Да мое! Сколько можно перебиватьто!
СанФран: Эо, я говорю о том, что даже на конкретно этой ситуации...
СанФран: К тебе может быть очень много вопросов.
СанФран: Но даже, если тебе их задают, никто не ждет от тебя ответа.
СанФран: Я тебя очень уважаю, Эо.
СанФран: И я считаю, что я заслуживаю такого же уважения в ответ.
Эо: Хм, ну ладно... Ашра, ты доверяешь этому ныряльщику?
Ашра: Эо, конечно! Полностью!
Эо: Хорошо.
Эо: Ладно!
Эо: Я, конечно, считаю, что, чем нас меньше, тем лучше.
Эо: Но раз Ашра настаивает, то...
СанФран: О! Вот и замечательно!
СанФран: Кстати, ты пока не пришел, мы обсуждали, что нам нужно найти место...
СанФран: Где мы будем обсуждать наши планы. Ты как думаешь?
Ашра: Согласна. В Поэне не только у стен...
Ашра: У всего есть уши.
Ашра: Амм, чрт. Если говорить о локации то, Фран ко мне в комнату попасть не может... Следовательно...
Эо: Ашра, подожди! Мы же можем связываться по вашим червефонам, каждый из своей комнаты.
Эо: Разве нет?
СанФран: Нет, Эо, так не получится.
СанФран: Я работаю над этим, но человеческий сигнал...
СанФран: Немного сложнее, чем коммуникация червей.
СанФран: Пока что, у меня просто не получается сделать так...
СанФран: чтобы они могли поддерживать некую... мультиканальность.
Эо: Так, погоди, то есть ты хочешь сказать, что сейчас по червям могут говорить только 2 человека, да?
СанФран: Угу, я пока не придумал способа, чтобы их нервные системы выдерживали такую нагрузку...
СанФран: При подключении третьего человека...
СанФран: Черви просто.... взрываются.
Эо: Таааак, понятно...
Эо: И сколько же времени тебе еще понадобится?
СанФран: ЭоЭо, куда же ты меня торопишьто! Я обычный маг, который закончил посредственную академию.
СанФран: Я не генийбиологинженер!
СанФран: Я не могу за пару недель сделать то, что эволюция не смогла сделать за сотни лет.
СанФран: Хмм, ладно... Какие у нас есть еще варианты?
Эо: Мы можем собираться в храме времени, например.
Ашра: Кудааа?.. А ты не забыл, что именно там я услышала ваш разговор, а?
Ашра: В тот раз я, в следующий раз  ктото другой.
Эо: Так, Бога ради! Ну и что же нам делать тогда?
О, и я могу вкинуть вариант.
Так.. э...
Мы можем собираться в пещере, где я жил до того, как попасть в Поэну. Там никого не бывает уж точно.
Мы могли бы собираться в Эрессии. Там почти вымерший мир и человек, который, наверняка, будет готов нам помогать!
Ооо...
Емаааа!
Это имба вариант!
Только он очень дорогой, ребята.
Он очень дорогой.
Если что, то человек о котором речь  это Седрик.
Он же реально все еще ждет нас!
Охренеть!
Так, ребят, ну и что все молчат?
Ни у кого нет вариантов, да?
Давайте вот это, про Эрессию!
Ашра: Хмм, а ведь это неплохая идея!
Ашра: Если тот человек, о котором ты говоришь не мироходец, то угрозы он нам просто не представляет.
Ашра: А я же могу принять Лололошку в свою группу и ни у кого не будет вопросов...
Ашра: почему мы вместе ходим в портал.
Ашра: Хм, не знаю, скажем про совместную торговлю, например!
СанФран: Хм, и правда звучит! А я вот могу открывать.... индивидуальные порталы для нас с Эо!
Эо: Эй, смею каждому напомнить, индивидуальные порталы  запрещены!
Эо: Для их использования необходимо особое разрешение одного из глав гильдий!
СанФран: Тхехе! Или же гаранта!
СанФран: Если мне не изменяет память, этот гарант прямо перед нами.
Эо: О, неееет... Если ктонибудь узнает, что я использую право гаранта в своих личных целях...
Ашра: Эй, эй, Эо, расслабься!
Ашра: Вопервых, никто не узнает.
Ашра: Вовторых, всем будет абсолютно наплевать, это привилегия, которую ты можешь себе позволить.
Эо: Мне все равно не нравится эта идея!
СанФран: Ну давай, гений! Тогда предложи чтонибудь получше!
СанФран: И побыстрее, в это время ко мне обычно приходит группа Стэна.
Эо: А, уже?!
Эо: Чртчртчрт.. О, придумал! Мы можем собираться в пещере за пределами Поэны. Помните, где жил Лололошка?
СанФран: Эээй, Эо, привет!
СанФран: Я, как бы, все еще маг!
СанФран: Прямо перед тобой.
СанФран: У меня нету привилегии гаранта, мне просто нельзя выходить за пределы Поэны!
СанФран: Напоминаю, как бы!
Ашра: Ну всевсе, мальчики! Решено!
Ашра: Больше в Поэне мы это не обсуждаем!
Ашра: Лололошка, ты придумал реально крутую идею!
Спасибо.
СанФран: Да, да! Отличная работа, новичок!
Ашра: Ах! И кстати, раз уж ты уже был в Эрессии, значит, портал туда будет стоить дешевле!
Ашра: Смотри, идея такая... Предлагаю скидываться пополам и проходить вместе.
Ашра: Завтра я обязательно познакомлю тебя с группой, Лололошка, и мы вместе подадим уведомление Шраму.
Ашра: Оох... БожеБоже...
Эй, что с тобой?
У тебя все еще есть какието сомнения? Детка, я, конечно, вступлю!
Прости, Ашра, я одиночка, предпочитаю не вступать в стаи.
Ауф!
Или третье: я бы хотел сначала все группы посмотреть.
О, нифига!
Аа...
Ну, наверное это будет очень обидно
и, скорее всего, это бессмысленно.
Потому что...
О каких группах речь, если мы доверяем только Ашре?
Так что да.
Я вступлю.
Ашра: Ой, ктото пришел.
СанФран: Кто это там?...
СанФран: А, Стэн!
Стэн: Тхехе! Фран, я же всегда прихожу в это время, к чему такое удивление?
СанФран: Да я все никак не могу привыкнуть, что ты бровь потерял.
Стэн: Тхехе! Мда, не растет, зараза!
Стэн: Кажется, та лавовая ящерица мне все волосяные луковицы выжгла.
Ашра: Хех, хорошо, что хоть глаз не потерял.
Ашра: Да, Стэн?
Стэн: Э..?
Стэн: Хм, Фран, дорогой, если у тебя сейчас другие клиенты...
Стэн: то мы подождем на улице.
Стэн: Само собой, конечно же, я не имею ввиду вас, Эо.
Ашра: Нет, Стэн, мы уже закончили.
Ашра: Ладно, Фран, спасибо большое, приятно иметь с тобой дело.
Ашра: До свидания.
СанФран: Да, Ашра, взаимно. Заходи еще.
Тхехех!...
А что это вы там такое принесли интересно?
Нихрена себе, какие у тебя вещи крутые.
Так аа...
Аа.. мне все, надо, наверное, идти, да?
Поговорить мы уже ни с кем не можем.
Поторговаться мы, кстати, тоже не можем.
Ой, проститепростите, факел заберу.
Простите, что задерживаю, простите!
Хехехх!!
Все, валим отсюда.
Ашра: Нет, ну ты слышал его?! Слышал?!
Ашра: Злится, что я кинула его!
Ашра: А как его еще не кинуть, когда он такой... такой.. напыщенный, самодовольный индюк!
Ашра: Это он только с Франом так любезничает.
Ашра: С остальными даже разговаривать отказывается.
Ашра: Считает их, якобы, недостойными.
Ашра: Ой, слушай, Лололошка!
Ашра: Тьфуты, мо! Мы ж червейто так и не взяли!
Ашра: А туда я сейчас точно не вернусь.
Ашра: И тебе не советую, только репутацию потеряешь.
Ашра: Давай, наверное, завтра зайдем, а я пойду отсыпаться.
Ашра: Надеюсь, клон нашего деда будет вести себя спокойно и не выпадет из шкафа.
Ашра: зевает
Ашра: Пока.
Ашра: Хотя, нет, подожди.
Ашра: Если у тебя все еще есть силы, то узнай у портального, сколько будет стоить путешествие в Эрессию.
Ашра: Все, а теперь точно пока.
Хорошо, Ашра, понял.
Я так понимаю, то что она к себе домой, да?
Нука...
Да, исчезла.
Ой, ой, ой!
Со своим забитым инвентарем,
136%  не оченьто круто ходить!
Маг: Эй, стойстой! Ты же тот самый парень, за которого просил Эо.
Маг: Который портал на задворки мультивселенной купил.
Маг: Ты чего, хочешь снова туда намылиться, что ли?
Маг: Или сегодня чтото более стандартное?
Так, вообще, я хотел узнать цену.
Стоп, что?
А, господи!
Мне показалось 15,
потому что я помню, что было 20.
Но нет, все еще 20.
Да, у меня теперь вопрос.
Вот смотрите, Ашра сказала, то что мы можем скидываться.
Если мы будем скидываться, то это ИМБА!
Это круто! Это офигенно!
Но, как много нас будет скидываться?
Допустим, мы знаем, то что у Эо привилегия индивидуального портала.
У СанФрана непонятно.
Я так понимаю, то что он незаконно будет его открывать.
А мы с Ашрой будем скидываться.
Как минимум, вдвоем.
Получается по 10 фрагментов.
Маг: Телепортация в порядке очереди, подождите немного.
Да, да, да, да, да.
Ладно, мы понимаем, то что это максимум будет стоить 10 фрагментов.
Если будет скидываться ктото еще из ее группы,
то это будет стоить уже еще дешевле.
А потом еще дешевле и еще дешевле.
Нука, сколько у меня сейчас фрагментов?
Все это дело соединяем...
Иии..
Шесть...
Ну, честно говоря, это както маловато.
Короче, в самом начале я хотел поднять тему о том, чтобы походить по всем торговцам
и узнать, кто продает скинты.
То есть, вот именно, скинты,
не товары.
Здравствуйте, здравствуйте.
Ага, с вами не поторговаться.
Матильда: Слушай меня сюда, маг самоучка!
Матильда: Твои цены на молоко  это просто грабеж какойто!
Матильда: А это уже нарушение правил гильдий, понимаешь о чем я?
Маг: Ну, мисс Матильда, а где же вы еще коровто видели в Поэне, а?
Матильда: Ох, какой беспредел!
Матильда: Ладно, мне две бутылки, пожалуйста.
Ахахаха!
Прикольно.
Вау, подожди! Я не могу с ней даже поговорить, заметьте.
Это буквально ни для чего.
Подожди, нука...
Но она не исчезает.
Нет, исчезла.
Пхахах!
Стой, погоди, у тебя молоко продается, да?
Привет.
Реально, то самое молоко.
Оох... Кстааати...
А что, если можно купить молоко и принести Матильде.
Чтобы, как бы, репутация выросла у воров.
Хммм...
Идея прикольная, но нет.
Пока что я хочу сохранить деньги,
мне нужны деньжата.
Так, ты у нас все еще продаешь предметы.
ты у нас... тоже продаешь предметы.
Ктонибудь, вообще, продает деньги?
Нука...
Ах, да мо...
У тебя, помоему, сыр, да?
Вот где мне достать сыр?
Давайте проверим.
Мы вот, прям реально, вписываем:
сыр.
Ооо!.. Кстати...
Так, молоко.
Вот он только что сказал, что молоко не достать в Поэне, да?
Чрт... а это очень обидно.
То есть, я бы сейчас реально смог зарабатывать кучу денег, если бы у меня просто была корова.
Ладно, на всякий случай проверим здесь.
Ээээ... Нет.
Проверим тут.
Тоже самое.
И, помоему, последний торговец.
Да, все тоже очень плохо.
Еще немного походил, побродил.
Ничего не нашел.
Но придумал гениальное.
Я буду зарабатывать деньги на плоти наблюдателя.
Ээ...
Да, я понимаю, что так я говорил еще в начале серии.
Но, как вы знаете, наблюдатели в нашем спавнере создаются очень и очень медленно.
То есть мы убили.
Мы снова ждем.
Потом ждем.
Потом ждем.
И тут до меня доходит,
мы же можем улучшить этот спавнер.
Мы можем сделать с ним много чего другого.
Например, мы можем уменьшить максимальную задержку спавна.
Но нам нужно многомного часов.
Или мы можем сделать так, чтобы появлялось сразу несколько монстров.
Два, три, четыре.
Понадобятся Маринованные паучьи глаза.
Но это нереально, честно говоря.
Наверное, куда более реальнее добыть часы.
Это золото и... что там?
Редстоун.
Но, кстати, наплодились, привет.
Ничего себе!
Я съел пирог и вы поглядите,
вы поглядите на мои ХП!!!
Это ч сейчас было?!
Как же быстро они восстановились!!
А все благодаря тому самому стейку.
Он дает сытость на три минуты.
Хорошую еду продает Лис, хорошую!
Так, аккуратно.
Короче, дело к ночи.
Мне сейчас нужно Редстоун и мне нужно золото.
О, Лоран, привет!
АА!
Бляха!

Ах...
Эх...
Ладно, все нормально.
Все нормально, это же... Хехе!...
Хоррор, бляхамуха.
Изумрудики, привеееет!
Нука, нака...
Может быть, вы еще реально скрываете редстоун?
Пожалуйста...
Сам факт, что здесь можно найти все стандартные руды, греет мне душу.
Это правда приятно.
О!
Эээ...
Здрасьте.
Огромная шахта мне явно по душе.
Все ненужное опять выкидываем.
Итак, смотрите, я добыл немного алмазов,
немного изумруда, немного аберита.
Все также немного золота.
Но ни одного редстоуна!
О, Боже!
Как сверкает эта земля!
Ооооо!
Зато я данж нашел!
Привет!
Ребята!
Здорово!
Астральный странник, ты добрый?
Да, ты у нас, вроде как, добрый.
Я помню, то что под этим снегом должен быть сундук.
Пожалуйста...
Хочется верить, что там попадется какойнибудь редстоун.
Так, нука...
Отойди от меня.
АА!.. Я щас еще жарюсь.
Так..
А, ледяной ключ,
ну конечно...
Не, ну.. я заберу.
Не знаю зачем, но заберу.
О!
Еще золото!
Нифига себе, какая залежь!
Чтооооо?!
Охренеть, ппогоди...
19 золота!
20!
Это уже пять часов.
Мне осталось найти только редстоун.
Но он, как назло, вообще не попадается.
Ребята, проблема.
я узнал, то что, оказывается, редстоун в этом мире не спавнится.
Вообще никак.
Бляхамуха...
грустные звуки
Я не смогу сделать часы...
То есть, мне реально нужно идти в Эрессию, чтобы добыть там много редстоуна
и принести его сюда.
Получается, об улучшении спавнеров можно, пока что, не думать.
Дадно, ставим здесь вэйпоинт.
Телепортируемся обратно.
И на этом постепенно заканчиваем.
Неужели, в следующей серии мы реально всей компанией завалимся в Эрессию?
И я познакомлю всех с Седриком.
Это пипец!
Как говорится, чтото новое.
И, если вы, так же как и я, хотите узнать, что будет дальше.
Ее забывайте, пожалуйста, подписываться.
Данную серию я записывал через боль,
потому что у меня вырваны два зуба мудрости.
И, надеюсь, то что вы ни разу не подумали, то что мне хреново записывается.
Но мне правда хреново записывалось!
В любом случае, спасибо за Вашу поддержку.
А если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были Лололошка и...
вот эта кучка говна.
А также скорая телепортация в Эрессию.
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока!
ПОКА!
20 фрагментов скинта, Эрессия.
Приобритаем.
Оуу, ее!
Ну что, погнали?
Что вы просто меня ждте?
А!
Аа...
О!
Привет :
Вниманиевнимание!
Ашра, Фран, Эо и я, строим огромный план по уничтожению Видомнии!
Той самой огромной чрной башни!
И дабы нас никто не услышал, мы обсудим это в том месте, где вс началось.
В королевстве Проппии мира Эрессии!
А ещ я всех наконецто познакомлю с Седриком!
Обалдеть!
Кхмкхм, то есть... Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
музыка
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, внимание! Мы познакомимся.
Нда, точнее познакомим и перезнакомим!
Мы, толпа мироходцев, нагрянем в мир Эрессии к одному очень умному учному!
Седрику!
Ноо, на Седрика в какойто степени всем плевать.
Кроме меня.
Напомню, изначально мы идм в мир Эрессии не ради когото.
А ради чегото.
Чтобы нас никто не услышал.
Ашра сказала, что в этом мире  у всего есть уши.
Даже у стен.
Ну привет, стена, не хочешь меня немного послушать?
Мм?)
Ну, а если серьзно, то да. Это мера безопасности, мы это вс прекрасно понимаем, принимаем.
И получается прямо сейчас нам в любом случае, чтоб...
СанФран: Эйхейхей!
СанФран: Привет, новичок!
Стоп... Воу!
Ват а ффак...
Это что такое?)
Здарова!
СанФран: Ну? Как я тебе?
СанФран: Готов к нашему отпуску, да?
СанФран: Ммм...
СанФран: Куда мы, кстати, там отправляемся? Напомни, пожалуйста.
Ашра: Ох, кого я вижу!
А? Что?...
Ашра: Эй, при...
О!
Ашра: Ээээ...
Ашра: Ахахах!
Ашра: Ох, Фран, ты во что это вырядился???
СанФран: Эээ, в каком плане?
СанФран: Мы же вроде сегодня отправляемся, нет?...
Ашра: Аргх, господи...
Ашра: И ты реально решил рассказать об этом всей Поэне?
СанФран: О, как взъелась! Ашра, успокойся.
СанФран: Вопервых, я действительно рассматриваю это путешествие как... Отпуск!
СанФран: Я уже и не вспомню, когда в последний раз отдыхал!
СанФран: Пару дней потусоваться в другом мире...
СанФран: Помоему, хм, не такой уж и плохой вариант, учитывая что я вс время торчу в этой Поэне!
СанФран: А уж вовторых, Ашра,
СанФран: К твоему сведению, у меня за спиной не так много миров.
Ашра: Но, но, а это уже твоя вина! Ты бы мог путешествовать намного больше!
Ашра: Если бы не был так одержим этой торговлей!
СанФран: Хм, не тебе меня винить.
СанФран: У всех свои увлечения.
 Ашра: Ах, ладно, бог с тобой...
Ашра: А ты? Лололошка, ты узнал сколько будет стоить портал?
Да, конечно.
Вс узнал, вс нормально.
Ну?
Да.
А!
Что...
А ч делатьто?
А! 20 фрагментов может быть надо написать!
20 фрагментов.
Ашра: Аа, неплохо. По крайней мере не так уж и дорого, как ожидала я.
СанФран: И правда... Ээй, ребят, а может быть тогда это, втром скинемся?
Чево?
А как же твой этот самый... Индивидуальный портал!
СанФран: А этот, м...
СанФран: Да я просто не помню уже, когда практиковался, последний раз с порталами...
СанФран: Не уверен, то что смогу открыть... Такой вот индивидуальный.
Ашра: Так, стоп, стоп, стоп, погоди. А как же тогда будет добираться Эо?
Ашра: Тоже через общий портал, серьзно???
СанФран: Оу... Я об этом даже не подумал...
СанФран: А, подожди... А почему бы и нетто!
СанФран: В конце концов есть куча портальных магов, которые без проблем откроют портал!
СанФран: С первого раза и сразу куда надо!
СанФран: Разве нет? Просто... Аргх, не поймите неправильно... Я правда не уверен, то что смогу открыть даже портал в Ад!
Ашра: Ох, Фран!
Ашра: У тебя на каждую ситуацию 500 отговорок!
СанФран: Хехе, нуу дааа!...
СанФран: Спасибо, спасибо, рад, что ты заметила!
Ашра: Ох, господи, как ребнок!
Ашра: Фран! Сосредоточься!
СанФран: Ну, ладноладно, прости, успокойся, я просто редко вылезаю из своей лавочки...
СанФран: И всегда только за скинтом...
СанФран: Сама знаешь.
Ашра: Аргх, ладно, в общем, нам нужно решить, как Эо попадт в мир Лололошки, который...
Ашра: Ааа...
Ашра: Кстати, Лололошка, как он там называется?...
Эрессия, Эрессия, помоему, с двумя "с"...
Ашра: Нну да, вот, короче, туда.
Ашра: Есть идеи?
СанФран: Хмм... Ну...
СанФран: Так а, вон! Хе, давайте у него спросим!
СанФран: Как раз идт смотритека!
Эо: О, господигосподи, что я вижу...
Эо: Фран, вот это ж ты вырядилсято, мо!
СанФран: Да что ж такоето, ещ один!
СанФран: Почему никто не может держать сво мнение при себе!
Эо: Кхмкхм, ну ладно...
Эо: Так э, чего ж вы тут стоитето, а?
Ашра: Ам.. Эо, Фран говорит, что не сможет открыть индивидуальный портал для тебя.
Ашра: Он хочет пойти с нами через общий.
Ашра: И мы пытаемся придумать, как ты попадшь в Эрессию.
Эо: А... Ахаххаха!
Эо: Ребята, как же мне повезло с таким заботливыми сокомандниками!
Эо: Вы правда думаете, что я не найду способ к вам присоедениться?
СанФран: О! Во, видали? А я же говорил!
СанФран: Я говорил!
Ашра: Э, ну, Эо, ты просто вчера был настолько против этой идеи...
Ашра: И я подумала, что перемещение туда будет для тебя какойто... проблемой.
СанФран: М, кстати, Эо, и правда нигде же не написано, что гарант должен всегда находиться в Поэне.
СанФран: Проблема именно в Эрессии?
СанФран: Ппочему ты не хочешь с нами?
Эо: Ох, ребята, вс куда проще! Я просто знаю, что полувымершие другие миры...
Эо: И непонятно откуда появившиеся "друзья" 
Эо: Очень, ммм, ненаджная почва для базы.
Эо: Но... Ладно.
Эо: Я понимаю, что в нашем плане и в нашей команде я не могу иметь решающего голоса.
Эо: Мне пока, эх... Не совсем привычна эта роль, но я постараюсь адаптироваться.
Ашра: Оу, Эо... Знаешь, а я даже зауважала тебя ещ сильнее.
Эо: А?...
Эо: Ну... Ладно, хех. Мо почтение.
Эо: Кхмкхм.
Эо: Так, в любом случае, раз уж мы решили сделать базу за пределами Междумирья.
Эо: Я найду способ к вам присоедениться.
Эо: И не привлекать при этом много внимания.
Эо: Правда заранее извиняюсь, у меня сегодня очень много дел.
Эо: Так что ничего обещать не могу.
СанФран: Да не торопись ты, старина, ничего страшного!
СанФран: Я вот, например, точно найду чем заняться, пока буду обустраивать базу!
СанФран: Ох! Кстати, про базу...
СанФран: Эй, новичок, а скажика мне, там есть какиенибудь подходящие места?
Да, Фран, я уверен, мой друг  учный, сможет тебе помочь!
Эээ, ну я не знаю, подойдт ли то оборудование, что там есть...
Аргх! Ребята, ч ж болтатьто об этом! Можно же просто пойти и посмотреть!
Реально.
Ашра: Тфу, чрт возьми, а Лололошка прав!
Ашра: А че ж мы стоимто?
Ашра: Так... Ребята, предлагаю сделать так:
Ашра: Лололошка вкидывает 6 фрагментов, а мы с тобой Фран по 7!
СанФран: А! Это ещ почему?
Ашра: Да хотя бы потому что ты ныряльщик! И тебе этот скинт вообще не сдался!
СанФран: Хм, ну ладно...
СанФран: Эо, если что, то я планирую проторчать в Эрессии не больше двух дней.
СанФран: Магазин ещ ни разу не закрывался на такой долгий срок!
Ашра: Да, дадада, мы поняли! Идм уже!
Что?
А, господи, я уж испугался, что мы уже в Эрессии...
Ахахаха!
Эо: Ну, что могу сказать, ребят... Удачи в вашем обустройстве, постараюсь прибыть как можно скорее.
Эо: Покапока!
А...
Пока...
Ашра: Пока, Эо, пока!
СанФран: Ай, ты погляди какой деловой, а!
Ашра: Замолчи, Фран.
Ашра: И гони Лололошке скинт.
Ашра: Так, кстати, вот моя часть.
ООО!
Мне денежкии? :з
Ашра: Ну давай, давай, чего ты тормозишьто!
Ашра: Погнали уже!
Ашра: Мне не терпится!
Щас, стой, погодипогоди, а у меня сколько?
ОООХ, у меня ровно 20!
Погоди, у меня было 6...
Господи, это же имба какаято!
Ааа, ребят, а если я уйду?...
Ахахаха, вы...!
Просто, простите меня заранее, я хочу коечто взять!
Немножко кушаем...
Потом бежим.
Отсюда забираем каменную кирку, потому что я хочу е починить.
Мне нужно наложить либо починку, либо прочность 5го уровня, которая, кстати, здесь есть.
Давайте тоже заберм.
Само собой надо убрать вс ненужное.
Ох, и вот теперь я, вроде бы, готов.
Так, здесь у нас очередь.
Давайте, давайте, проходите, проходите...
А быстрее???
Иии???
Вс?
И 20 фрагментов скинта  Эрессия.
Приобретаем.
Оууу, еее!
Ну что, погнали?
Вы готовы или как?
Что вы просто меня ждте?
А!
Аа...
О!
Привет.
СанФран: Ничего себе, какой мир...
Ашра: Аагх.. Господи!
Ашра: Как здесь светло!
Ашра: Ох, какой мир...
Ашра: В Поэне так ярко только в храме Времени.
СанФран: Э, подожди, Ашра... Так ты... Тоже получается не так часто из Поэны выбираешься?
СанФран: А я если честно и не знал!
Ашра: Дадада, да ты вообще много чего обо мне чего не знаешь.
Ашра: Ох! Кстати, Лололошка...
Ашра: Мы же не купили обратные билеты...
А, погоди, реально!
Ашра: Это катастрофа!
Ашра: Это катастрофа!
Ашра: Теперь мы навсегда заперты в этом оченьочень ярком мире!
Ашра: И не сможем спасти сына...
Ашра: Кхмкхм, самых несчастных мироходцев...
СанФран: Эмм.. Ашра, мне кажется или ты хотела сказать чтото... Другое...
Ашра: Да нет... Я это и имела в виду...
Седрик: Эй!
Ашра: Стоп, кто это там?
Воа! Ват а фак!
СанФран: А? И вправду ктото бежит...
едрик: Уф... фух...
едрик: Привет!...
едрик: Лололошка!
едрик: Это ты!
Бог ты мой...
Седрик!
Зззнакомьтесь!
Это Седрик!
едрик: Ааа, божебожебоже!
едрик: Поверить не могу!
едрик: Яя не был уверен, что ты верншься!
едрик: Но, зато я был точно уверен, что не увижу тебя ближайшие годы!
едрик: Подожди...
едрик: Ппподожди, Лололошка, а ты зачем вернулсято!
едрик: Ты что, хочешь опять с ума сойти???
едрик: О господи!
Так э, ребят, не обращайте на него... Что?
Ашра: Ааа.. Эм...
Ашра: Ааа...
Сан Фран: Эм...
Сан Фран: Лололошка, скажи мне, о чм говорит этот человек?
Ашра: Да, ответь нам, это и есть твой друг в этом мире?
едрик: А?...
едрик: Стоп, подожди, ты рассказал им про меня???
Да!
О господи, такая странная дичь...
Сан Фран: Дада, он рассказывал.
Сан Фран: Здравствуйте, меня зовут СанФран.
Сан Фран: Я волшебник из мира 13.
Сан Фран: А? Что... Что вы на меня так смотрите?
едрик: Вволшебник?!
едрик: Бррр, тто есть я имел ввиду...
едрик: Яя Седрик.
едрик: Уучный из этого...  Пполучается, ммира?
едрик: Кстати, а почему ваш мир называется числом?...
Сан Фран: О, господи, не думал, что в этом мире ничего не слышали про манеры...
Ашра: Эй, Фран, перестань! Он не мироходец!
Ашра: Кстати, Седрик, здраствуйте... Я Ашра, я контрабандистка. Рада знакомству!
Седрик: А ято как рад!
Седрик: Я очень, и очень рад!
Седрик: Потрясающе!
Седрик: Передо мной 3 человека из разных миров!
Седрик: Да во всей Эрессии ещ ни разу не было такого события!
Ну да, это правда.
Сан Фран: Ммм, Седрик, вообще, если мне не изменяет память...
Сан Фран: В магической академии нам рассказывали, что...
Ашра: Боже мой, серьзно???
Ашра: Сейчас???
Ашра: Ты хочешь это рассказать сейчас???
Ашра: Мы тут застряли, этот учный, очевидно, первый раз видит волшебника!
Ашра: И в этот момент ты просто вкидываешь в разговор магическую академию???
Сан Фран: Ну, хехе, ладно, успокойся. Ну нравится мне производить крутое первое впечатление.
Сан Фран: К тому же, Ашра, мы не застряли. Вам, возможно, не понять токностей магии...
Сан Фран: Но Междумирье одно единственное и побывав в нм однажды...
Сан Фран: Всегда знаешь, как снова открыть туда портал.
Ашра: Но, какого... Это ведь индивидуальный портал...
Ашра: Разве...
СанФран: Тхе!
СанФран: Ты же не думаешь, что мы реально пользуемся общими, чтобы нырять?
СанФран: Все в Поэне постоянно пользуются индивидуальными.
Ашра: Хм, ну ладно, допустим.
Ашра: Но нам бы не пришлось сейчас так выкручиваться.
Ашра: Если бы ты нас, Фран, не торопил.
едрик: Эй, можно тебя, Лололошка...
едрик: Прости, а это же нормально, что я сейчас вообще ничего не понимаю...
Да, да, нормально, не парься.
А, мне, наверное, нужно ответить. Да.
СанФран: А, это ято торопил!
СанФран: Да ты сама была вся, как на иголках!
СанФран: И хватить делать из всего большую проблему!
СанФран: Это Эо гарант соблюдения правил  не ты!
СанФран: Пойми ты уже наконец, не будет нам ничего за это долбанное нарушение!
едрик: Кхмкхм... Ээээ...
едрик: Эээ, простите, что перебил...
едрик: Вы... Вы раз в мом мире гости, то, я, наверное, должен быть чтото типа...
едрик: Гостеприимным хозяином.
едрик: Наверное...
едрик: Может быть, давайте я проведу вам небольшую экскурсию и... расскажу чтонибудь интересное.
едрик: Ааа, как вы думаете?
Ашра: Ах! Хорошая мысль!
Ашра: Седрик, а подскажите, вы знаете чтонибудь про животных этого мира?...
едрик: А? Животные? Дада! Конечно, Ашра!
едрик: Я знаю про них куда больше, чем, ммм, наверное, есть смысл знать!
едрик: Эй, Лололошка, я подозреваю тебе хочется немного отдохнуть от своих друзей, да?
едрик: Как будешь готов приходи в замок, я приготовлю ужин.
едрик: Кхмкхм, то есть... Дааа!
едрик: СанФран, Ашра, идмте, я уверен, я найду, чем вас удивить!
Пока!
Блин, как же это круто! Реально знакомтсво, ты посмотри, они осматриваются!
Это мой дом, кстати!
Это мой дом!!!
Я сам его делал!
А вон то не мой дом, кстати!
Так, наверное если я сделаю вот так...
То да, они исчезнут.
Ну, слушайте.
Это было прикольно.
Единственное, что я не понял, как Седрик увидел, что мы телепортировались.
Само собой, если мы сейчас сделаем вот так, то мы увидим замок, да?
Да, мы увидим замок.
Но он же не мог почувствовать, увидеть, услышать...
Это вс немножко странно...
Тем не менее он сказал, то что как только я буду готов, я должен прийти в замок, да?
Окей, окей.
У меня прямо сейчас есть кирка.
Так как мы не знаем, когда мы вернмся в Поэну, давайте сразу решим с ней проблему.
Потому что кирка у нас, очевидно, офигенная.
И надо е, полюбому, зачаровать.
Создам обычные каменные кирки.
И тут до меня резко доходит.
Нельзя же зачароваться на починку!
Мне нужна полноценная книга с этим зачарованием!
Господи!...
Так, умрите, зараза.
Книжку дайте...
Не дали.
Ооо, это та самая шахта, где я копался!
Не, по сути мне здесь делать нечего, но!
Вспоминаем предыдущую серию.
Мы узнали, то что оказывается в Междумирье нельзя добывать редстоун.
То есть вообще никак!
Следовательно, мне нужно натаскать ооочень много редстоуна из этого мира!
Но и также наформить очень много опыта.
Ссколько подожди... Сколька???!
38 уровней, ч происходит???
63 уровня.
Вс, ладно, плевать на этих паучар. Давайте мы добудем этот грбанный редстоун.
Потому что я уверен, если я сейчас этого не сделаю, то потом забуду.
истема: Прокачка копания 39
О!
Пасиба.
Ихехеу!
Здаровааа!
9 редстоуна. Уже хорошо.
34 редстоуна. Нука, может быть, у меня здесь есть?
Проверка.
ООО! :0 Нихрена себе!
Так у меня оказывается целых 3 стака!
Вс ненужное  убираем.
И про починку не забываем.
У меня появилась идея, смотрите.
Я беру сейчас эту кирку.
Зачаровываю на прочность 5,
Которую я не могу зачаровать, потому что у меня опыта больше нету, чрт возьми...
Тогда фармим этот опыт.
Зачаровываемся на прочность 5, но!
Внимание, у меня также есть Починка жизнью 1 уровня, другая книга!
То есть я заново это чарую и получаю... Сколько???
39 уровень, вы ч, бляхамуха, издеваетесь??? Ой, так, ладно...
Щас, ребят, подождите, мне снова нужно пофармить...
Система: Прокачка бой: 19 уровень.
Вс, нафармили 41 уровень, заново закидываем сюда эту книгу, и вот теперь мы понимает, то что она крутая, да?
Эффективность 4, починка жизнью 2 и прочность 5.
То есть если я сейчас немножечко поем, потом возьму кирку, то она будет восстанавливаться?
Она будет восстанавливаться!
Она будет...
Восстанавливаться...
О, дадада, она дрнулась, она немножко восстанавливается.
Очень медленно, но тем не менее это происходит.
Йоу, йоу, йоу, пошл процесс, уже маленькая пимпочка появилась!
Йоу, давай, давай, большебольшебольше!
Слушайте, а может это работает только тогда, когда я регенерирую?
Нука проверка.
Допустим вот я регене...
ОХХХХ....
Реально!
Эта штука восстанавливается тогда, когда я регенерирую!
Обалдеть, я только щас об этом узнал, представляете???
Итак, мы снова кушаем,
Снова прыгаем,
Проверяем.
Да.
Дададада, вот.
Кирочка восстанавливается.
Охренеть...
Я столько времени играю с этимо модом, только щас об этом узнал!
Допустим у меня есть бургер Бастион, мы его съедаем.
Мы прыгаем...
Теряем очень много всего... Ах!
Ааа, у меня золотые сердечки появились, фаак...
Это, наоборот, плохо...
Ладно, щас тогда по старинке вс быстро восстановим.
Тадаам!
Полностью починенная кирка!
Вот таким образом можно справляться бесконечно!
А теперь давайте спать!
О, что?...
Ооо, я понял...
То есть, Поэна мне вс таки продолжает сниться в этом мире.
Так вот, теперь когда мы поспали...
Наконецто, телепортируемся в королевство!
Хэээй, привет!
Седрик: И тут вы не поверите, русалка превращается...
Седрик: О! Лололошка!
Да, всем привет.
Седрик: Ой...
Седрик: Слушай, а ты как раз вовремя!
Седрик: Мы вот совсем недавно сели ужинать!
Седрик: Присоединяйся, давай!
А, понял, ладно.
Седрик: Слушай, твои друзья  потрясающие!
Седрик: Ашре понравилось, как я рассказываю про фауну Эрессии!
Седрик: Аа вот СанФран, например, он был в восторге от моей лаборатории!
СанФран: Угум, это правда!
СанФран: Я уже придумал несколько способов, как с помощью магии улучшить некоторые механизмы!
СанФран: Из тех, что здесь есть.
СанФран: Ох и кстати, Ашра, немного рассказала мне, как вы планируете захватывать Видомнию.
СанФран: Ммм, чтобы сказатьто...
СанФран: Если Эо поделится своей технологией эмоциональных двойников, то...
СанФран: Я бы мог улучшить и ускорить это процесс при помощи местного оборудования.
Ашра: Эй, эй, стой, Фран, давай пока не забегать вперд, окей?
Ашра: У нас достаточно времени, чтобы разработать хороший план.
Ашра: Отъезд Фарагонды, как я понимаю, только через 2 недели.
СанФран: А? Две? Нетнет, уже меньше.
Ашра: Ой, да какая разница, времени вс равно вагон!
Ашра: Сейчас меня волнует немного другой вопрос.
Ашра: Кхмкхм, Седрик, спасибо огромное тебе за такой радушный прим, но...
Ашра: Мне не дат покоя фраза, которую вы сказали в самом начале.
Ашра: Что означали ваши слова про: Повторное схождение с ума Лололошки?
Я могу ответить за Седрика.
А... Ашра, да так, эта наша шутка с Седриком, ничего больше.
Предлагаю поговорить об этом уже с утра...
Или...
Ребята, есть коечто, чего я не сказал вам сразу... А должен был...
Аааа, погодии...
Они же не знают, то что я в другом мире, ну, то есть, вот в этом мире схожу с ума...
Блин, ну давайте расскажем.
Краткий пересказ событий предыдущего путешествия.
Ашра: Обалдеть, Лололошка, и ты реально решил рассказать об этом сейчас???
Ашра: Когда мы уже здесь???
Ашра: О чрт, тогда понятно, почему эта идея Эо не понравилась!
СанФран: Аа, подождите, а ни у кого нет ощущения, будто чтото не сходится?...
А что может не сходится?...
Седрик: А да, мне тоже так показалось сначала, но я так и не понял в чм дело...
СанФран: Это правда очень странно, как может сформироваться ментальная связь с неживым объектом.
СанФран: Впрочем...
СанФран: Это далеко не самое странное про Видомнию.
СанФран: Честно признаться, даже рад, что лично об этом ничего не знаю.
Седрик: Но, Сан, представьте, что мы могли бы узнать большее...
Ашра: Эйэйэй, стоп!
Ашра: Никаких узнать больше!
Ашра: Не хватало, чтобы Лололошка ещ тут с ума сошл!
Ашра: Так, быстро, сейчас же отправляемся обратно!
СанФран: Воувоу, Ашра, да что ж на тебя напалото, а?
СанФран: Не горячись!
СанФран: Лололошка сам предложил пойти сюда, не забывай!
СанФран: Да и посмотри на него, он ведт себя сейчас более чем нормально!
СанФран: Если в борьбе с Фарагондой мы хотим добиться успеха, подумай сама.
СанФран: Мы должны быть на готове.
СанФран: И чтото мне подсказывает, что помощь Седрика нам очень даже пригодится.
Седрик: О... Как это мило.
Седрик: Спасибо... Кстати, я работал над тем, чтобы ослабить эту странную связь и...
Седрик: СанФран, можете быть, вы взглянете на мои расчты?...
СанФран: Ухты, с удовольствием!
СанФран: Ашра, давай так, мы отправимся в Поэну, как только новичок скажет, что он чувствует себя хуже.
СанФран: Окей?
А, это вопрос мне адресован?
Да, окей.
СанФран: Ну, Ашра, видишь?
СанФран: Он даже согласен с нами.
Ашра: Охх... Вс понятно... Я устала, пойду спать, поговорим с утра.
Седрик: А, точно, Лололошка, я сумел вскрыть пару дверей, пока тебя не было и вот... Оборудовал там пару комнат.
Седрик: Кстати, Фран, если вы не против, я бы ещ коечто показал вам в лаборатории.
СанФран: Седрик, я полностью к вашим услугам.
Седрик: О, вот и замечательно, вы идите, идите. А я скоро подойду.
Так, ты чтото сказать мне хочешь или что?
Седрик: Слушай, Лололошка, я заметил, то что твои друзья очень заботятся и волнуются о тебе...
Седрик: Ты поговори с Ашрой с утра, окей?...
Седрик: Ну и хех, для меня найди завтра какнибудь время...
Седрик: Вс, давай, а я пошл.
Ох ты...
Подожди, вот тут комнаты??? А я могу зайти?
Ааа, я не могу зайти.
И по всей видимости они сейчас будут болтать с СанФраном, да?
Че у тебя тут поменялось, а нука?
Ничего не обычного, ват а фак.
Ахахах! Ты зачем шлем надел???
Аааа, они на друг друге опыты будут ставить, нихрена себе!
Тхахаха!
Так, поговорить мы не можем...
Нууу... Ладно...
Ахахах, это прикольно)
Видно, что два деловых человека, УМНЫХ человека, нашли друг друга.
Блин, а представьте, то что когданибудь, Седрик сможет попасть в Междумирье.
Вот это будет чтото новенькое!
Так, ну ладно, не отвлекаю.
Всего доброго!
Покапока!
Телепортируемся домой,
И понимет, то что знакомство прошло на "ура".
Все трое поболтали, пообщались, мы их, вроде бы, даже успокоили.
Моя иконка в жопу не скатилась.
И я так понимаю, то что сейчас мы ждм Эо.
Надеюсь, то что он не выпалит какуюто фигню и Эо можно доверять...
В любом случае, узнаем мы это уже в следующей серии.
А чтобы узнать вместе со мной, не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Дадада, я понимаю, то что вы уже не слушаете,
Но могу сказать, кстати, о том, то что,
Мм, вот например, чтобы такого сказатьто...
Серия записывалась 5,5 часов!
Это вот для тех кто спрашивает, сколько обычно видео записываются.
Далее монтаж, превьюшка,
В общем, я очень надеюсь на вашу мотивацию и...
Самая главная мотивация  это подписка!
Большое спасибо за вашу поддержку!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка,
Ашра, Седрик, СанФран
И я!
Всем удачи!
Всем пока!
ПокапокапокаПОКА!!
Ашра: Может сходим к башне? Посмотрим вообще, что там за дверь.
Подожди мы реаль...
ЧТООО?!
ВАТ А ФАК?!
Э, э, стой, Ашра, я, как бы, вообщето думал, что мы не пойдм...
Ашра: Походу для входа потребуется чтото типа ключа...
Ашра: Ай!... Ааа...
ВАТ А ФАК!
Объединение!
Соединение!
Единение! Кхакха, господи...
Ааа, короче, мироходцы и Седрик наконецто познакомились.
Прямо сейчас мы ждм Эо, чтобы, наконецто, начать обсуждать план по захвату Видомнии.
В этом мире нас, по идее, никто не услышит.
Дааа?
Надеюсь, что да.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
музыка
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзься!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы снова в королевстве Проппия!
Мире Эрессия!
Поздравляю!
Хотя... Чему радоваться?
Наверное, самое главное здесь это то, что мы не одни.
Мы прибыли сюда с Ашрой, СанФраном и, по идее, скоро к нам присоединится Эо.
Наша цель в этом мире:
Обсудить, изучить, улучшить и реализовать план по уничтожению той самой чрной башни Видомнии.
Правда, понимаете, я вот коечто начал постепенно понимать.
Ну не может вс быть так просто!
А также, как минимум, я правда не могу понять, почему Эо просто не пошл с нами?
Короче, пока что, вс подозрительно доступно и легко.
Но это только мо мнение...
В любом случае, ни одна успешная серия не начинается с грязным инвентарм.
А нука, чистить.
Надевать, выкидывать.
И постепенно понимать, то что дом, на который я смотрю  не бесконечен.
Да, такой двухэтажный, красивый, ммм!
Но, да, я не могу здесь быть вечно.
Рано или поздно я вернусь в Междумирье.
А чтобы не терять вещи отсюда, я придумал гениальное  рюкзак!
Ничесе, спустился за нитками, а заработал яйцо призыва паука
И чародейскую книгу на починку!
Охренеть, мне повезло!
Стоп...
Не понял, прошу прощения... Ввы иллюзия?
Ашра???
Ашра: А? О..
Привет...
Ашра: Лололошка! Фух...
А?
Ашра: Ты меня напугал.
Ашра: Фух...
Ашра: Седрик с Франом если что, пол ночи копошились в лаборатории.
Ашра: Поэтому... Сейчас отсыпаются.
Ашра: Тхе!...
Ашра: Знаешь, а я ведь Франа ещ ни разу не видела таким увлечнным...
Ашра: По нему даже и не скажешь, что у него такая страсть к инновационной работе...
Ашра: О и, кстати... Раз уж ты здесь, то...
Ашра: Хочешь я открою тебе... Секрет?
Ашра: Но... Если ты пообещаешь его никому не рассказывать.
Но только если этот секрет не говорит о том, что ты тут делаешь?!
Что ты делаешь так далеко от замка?!
Аргх.. Ладно, что у нас?
Нет, Ашра, нам необязательно быть друзьями, чтобы работать вместе.
Нуууу... Если только ты сама хочешь его рассказать.
Ой, надеюсь это не любовное признание мне. Я тебя совсем не знаю.
ХМММ, либо второе, либо третье...
Ну давай, если ты сама хочешь рассказать, то дерзай.
Ашра: А?
Ашра: Да, да, конечно, спасибо, я рада, что ты готов меня выслушать...
Ашра: Ох...
Ашра: Лололошка, на самом деле, признаюсь честно... Это мо первое полноценное путешествие...
Ашра: Дда, я понимаю, звучит очень глупо.
Ашра: Предполагается, что контрабандисты больше всех путешествуют, но...
Ашра: Нет, это не про меня...
Ашра: Я  контрабандистка, которая родилась в Поэне.
Ашра: Но... Внимание, пожалуйста, никому об этом не рассказывай!
Ашра: Ты же сам знаешь, что в Междумирье не принято жить.
Ашра: Ктото приходит туда чаще, ктото реже...
Ашра: Но даже Лис или Сяо имеют свои миры, в которых они  совсем другие люди.
Ашра: А вот мой мир...
Ашра: Эх...
Ашра: Что я могу сказать тебе про него...
Ашра: Это дыра, которая даже миромто не является!
Ашра: Я тебе какнибудь покажу коечто в Междумирье...
Ашра: Ты поймшь, почему мне так жаль, что я там родилась...
Ашра: Но, знаешь что самое обидное?
Ашра: Родителям было на меня плевать.
Ашра: Меня бросили и с малых лет я росла на улицах Поэны.
Ашра: Я даже не знаю, кто мои мама и папа.
Ашра: Ох, чрт... Что я делаю?...
Ашра: Блин, Лололошка, ппрости...
Ашра: Я не хочу, чтобы ты думал, что я давлю на жалость.
Ашра: Просто... Я сегодня просыпаюсь, выхожу на улицу, а тут...
Ашра: Тут такая красота, чрт возьми!
Ашра: Вокруг деревья, природа, насекомые!
Ашра: Они даже не пытаются тебя убить!!
Ашра: Ах... И правда, какие здесь насекомые...
Ашра: Я таких красивых никогда в жизни не видела.
Ашра: Ты вот, например, видел золотую пчелу?
Ашра: Я более красивого и величественного создания ни разу не встречала!
Ашра: Хехе, я даже попыталась поймать одну! Но...
Ашра: Мда, у меня ничего не вышло...
Ашра: Седрик сказал мне, что пчлы могут больно ужалить.
Ашра: И при этом сами от этого умереть!
Ашра: Хох, какой удивительный у тебя мир, Лололошка, но...
Ашра: Нгхх, какой же он яркий...
Ашра: Я читала в книгах про то что в большинстве населнных миров есть звзды...
Ашра: Они дают свет, тепло...
Ашра: Но, Лололошка, я первый раз в  жизни чувствую это тепло на своей коже! Это...
Ашра: Это просто потрясающе!!!
Ашра: Ой... Даже както неловко... Просто...
Ашра: Ммоя кожа нагревается от солнца... Тты представляешь это???
Ашра: Кстати, ххочешь потрогать??
СанФран: КХЕМКХЕМ!...
СанФран: Эй, доброе утро!
СанФран: Ээээ, я надеюсь, не помешал вам?
Ашра: О, привет, Фран, а чему ты мог помешать?
Ашра: Я вот Лололошке рассказывала, насколько потрясающе ощущать солнечный свет на коже!
Ашра: Ты, кстати, хочешь потрогать, какая я тплая???
СанФран: А?! Боже, Ашра!... Да ты чокнутая!
СанФран: Лололошка, онона чокнутая!
СанФран: Подожди, стой... Оохххх, я кажется понял...!
СанФран: Это твой первый раз)
СанФран: Да?)
Ашра: Что? Ннет, ты чего это, Фран? Какой это первый!
СанФран: Тхаха! Да не, не, не отнекивайся)))
СанФран: Всем же понятно, ты первый раз влюбилась!
Ашра: Дда нет же я...
Ашра: Стоп... Ппогоди, что?
Ашра: В кого это я влюбилась???
Ашра: В Лололошку????
Ашра: Нееет, ты... Ты чт..
СанФран: Не стоит стесняться своих чувств!)
Ашра: Так, Фран, серьзно, заткнись.
Ашра: Я начинаю чувствовать, что скоро врежу тебе.
СанФран: Уф, говорю же. Чокнутая.
СанФран: Вообще, я пришл звать вас позавтракать и вс такое...
Ашра: О, да, кстати, еда в этом мире такая вкусная! И бесплатная!
СанФран: Тхаха! Ну ты и жадина, а!
Ашра: Ну а что? Где ты в Поэне так легко добудешь мясо?
Ашра: А это тут.. Так просто считай, поэтому и бесплатно!
СанФран: Пха! Может тогда и жить здесь останешься, а?
СанФран: Тут тихо, спокойно, построишь себе домик и...
Ашра: Мм, а знаешь, Фран, а я ведь и правда не против!
Ашра: Но только после того, как разбермся с Видомнией!
Ашра: Ах, кстати, Лололошка, как там у тебя это, с самочувствием???
СанФран: Да, кстати, Лололошка, ты как себя чувствуешьто?
Нуу, пока что вс, вроде, в порядке, но лучше сегодня вернуться в Поэну.
Ашра: Ага, вс, хорошо...
СанФран: Так, а это, что насчт завтрака?
СанФран: Лололошка, ты будешь с нами завтракать или присоединишься позже?
Я не голодный, к тому же есть дела, которые мне нужно доделать.
Ааа... У  меня так много дел сегодня, что я приду только вечером, когда уже возвращаться будем.
Оооо, я жутко голодный! Идм скорее!
Нет, нет, нет, стой. Давайте, вот это.
У меня есть дела, которые нужно доделать.
СанФран: Ладно, окей.
СанФран: Идм, Ашра, Седрик сделал блинчики с мдом.
Ашра: Что? Мдом? Пподожди... Мд  это то, что производят пчлы, да?
СанФран: Ээ, слушай, я не понял, как эти штуки его делают, но Седрик говорит, что это очень вкусно.
Ашра: Кстати, а ты знал, что пчлы жертвуют собой в случае опасности?
СанФран: Ашра, я был буквально рядом с тобой, когда Седрик это рассказывал!
Ашра: Но я не была уверена, что ты слушал!
Хехехех, о слушайте, это, это реально круто)
Они познают мой мир!
Ну... Как мой, по крайней мере, я здесь, вроде как, жил!
А теперь важно, почему я не пошл с ними?
Вы заметили, то что когда я с ней болтал, у меня обновился список задач.
Так вот! Я вспомнил, то что у меня же есть задача от Павла!
А ещ появилось это: "Подарок для Ашры"...
Ухтыыы!...
Поймать золотую пчелу для Ашры, это точно е порадует.
Тактактактак, слушайте, ну вот на самом деле это, напомнило про вот это!
Мне нужно принести красители Павлу.
Требования: жлтый краситель  1, чрный  5, красный  3, зелный 2 и белый  7.
Раз уж мы сегодня собираемся вернуться, то надо по любому собрать.
Привет, ромашка, ты же вроде белый краситель?
Светлосерый... Неет, это не то.
Хаустония серая...
Тоже светлосерый, да емо!
А, так у меня ж кости есть!
Вс, белый краситель  готов.
Займмся остальными!
Кстати, я примерно представляю, почему нам дали задание на золотую пчелу.
Наверное, потому что она летает прям около моего дома!
А нука берм крепкую пчелиную клетку.
Эээ, чего?
Стоп, подо... За что???
За рюкзак?
Но я же давно его уже сделал!
А, кстати, по поводу рюказка.
Некоторые, наверное, зададутся вопросом: сколько он весит?
Смотрите у меня 122%, выкидываем...
91%!
Вот такой вот он тяжлый, зараза.
Это при условии, то что здесь даже ничего нет!
А ну, кстати, давайте сложим тогда красители, а теперь, пожалуйста, дайте мне пчелу, привет.
Вс, ты моя!
Проверяем задание и...
Ага, пчелиная клетка (золотая пчела)  не выполнено!
Что??? Наверное, нужно отдать или чтото подобное, ну просто...
Оно реально никак не засчиталось...
Аааа, нужна не крепкая, а обычная клетка, да мо!
Как ты делаешься? Дубовые доски, окей, и бутылка мда.
Окей, доски забираем,
стекло берм,
бутылки создам.
Далее понадобится блок мда, благо это не далеко от дома.
Оо! И кстати, здесь же заспавнились новые сундуки, потому что это, якобы, новый мир!
Это не сон!
Соты, золото, бутылки, спасибо!
В другом тоже самое, берм.
И вс ещ не понимаем почему не спавнятся осы... Может быть им темнота нужна?
Это вс неважно, бутылку мда получаем, обкладываем досками и тадааам!
Пчелиная клетка!
Дададада, спасибо.
Делает это осторожно.
Теперь, выпускаем, подбираем, проверяем и...
Да, да, выполнено, хахах!
Какая тупость, а.
Внимание, я прекрасно понимаю, то что если я сейчас пойду туда, то, скорее всего, мы вернмся в Поэну.
Поэтому, я хочу сделать ещ коечто.
Забрать книгу на починку,
побольше редстоуна,
Положить это вс в рюкзак.
Хочу напомнить, то что редстоуна в Поэне добыть нельзя.
Это очень ценный ресурс.
А теперь, давайте, вспомним про сырного мага!
За сыр  он дат скинт.
Сыр создатся из молока.
И у меня два варианта событий.
Первое: я просто коплю здесь много сыра и приношу.
А второе: я начинаю плодить коров прямо в Междумирье.
И мне нравится второй вариант.
Да, мне нужны спавны коров.
Правда мой меч на захват почти поломался.
И коров я тоже не видел...
Ньах...
Ладно, как мы поступим:
Зачаруем ещ один меч на захват 2,
Объеденим с предыдущим,
Получим мега..
Что?!
64 уровня! Ты ч серьзно???
88, боже....
Нет... Это очень дорого!...
Но, в целом, ладно, это реально, если поубивать многомного паучар.
Сюдаааа!
69 уровней!
Домооой!
Объединяем и.... До свидания...
Ещ раз, объединяем и получаем захват 3го уровня.
Это 1, 2% шанса на получение яйца!
А это хороший процент.
Далее в жопе мира находим коров и, пожалуйста, дайте мне яйцо!
Я умоляю тебя, я тебя молю!
Му!
Так, тихотихо, нене сгорай!
Нука?
Нет?
Аргх, чрт, ладно, может быть, ты?
Пожалуйста, мне нужно всего лишь 1 яйцо...
Охохох... Ни с одной коровы не выпало....
Блин...
Тааак, спустя время ещ коровы!
Пожалуйста, дайте яйцо!
Ааааааргх!
Ребята, это....
Просто...
Охрененно!
Мне выпало!!!
Яйцо призыва коровы, наконец...
ААА! БЛЯХА! Ват а фак щас было?!!
Кхем, кхем. Короче, яйцо призыва коровы!
Я устроил геноцид порядка 30 коров!!
И мы получили то самое, муахахахаха!
Вс, домойдомойдомой!
С такими офигенными новостями и с такими крутыми ресурсами  мы идм спать!
Дадада, Поэну видим, вс нормально, тут ниче не поменялось.
Аккуратненько вс убираем в рюкзааак.
Отлично!
Меч, пока что, будет при мне.
Выкидываем и убираем вс ненужное.
И  уже с этими ресурсами, наконецто, отправляемся к Седрику и мироходцам.
Привееет!
Седрик: О! Ну привет, привет.
Седрик: Решил, значит не радовать нас своим присутсвием, да?
Седрик: Считаешь себя выше моих блинчиков?
Эээ, ты серьзно?
Седрик: Ахахах, ладноладно, я просто прикалываюсь!
Ашра: Ччто? Ккуда???
Седрик: Я говорю "прикалываюсь", у вас что так не говорят?...
СанФран: Тфу, Седрик, у нас так скорее уже лет 100 не говорят!
Седрик: Да? Ну и ладно...
Седрик: Кстати, Лололошка, ты успел к началу наших испытаний!
СанФран: Верно говорит, у меня была теория на счт телепортации примитивных существ...
СанФран: Уже... Давно была эта теория.
СанФран: И поэтому я притащил через портал парочку червефонов!
СанФран: И представляешь, они даже не сдохли!
Седрик: Эээ, интересно, означает ли это, что все мироходцы  примитивные существа?
Ашра: Что ты щас сказал??
СанФран: Седрик, какого...
Седрик: Аааа! Ладно, я пошутил, пошутил, честно!
СанФран: Мм... Ну хорошо...
СанФран: В общем, Лололошка, мы с Седриком установили на мои прототипы усилители сигнала!
Седрик: Ага, если получится, возможно мы сможем связываться с друг другом из разных миров!
Седрик: Офигеть, да???
СанФран: Или даже из Междумирья!
Ашра: Ахахахха!
Ашра: Послушать их  так вс круто!
Ашра: Однако эти амбициозные ребята даже ничего еще не проверили!
Ашра: Они даже не узнали, работают ли червефоны просто в ЭТОМ мире!
Седрик: Угх, кстати о червефонах, надеюсь это просто рабочее название и оно не приживтся.
Ашра: Слушай, Лололошка, я предлагаю проверить тебе это устройство со мной!
Ашра: Встаки это тебе надо будет полезать в башню, а значит ты, должен привыкнуть к своему червю.
Так, ааа.. А это точно безопасно?
Ребята, я, пожалуй, откажусь, у меня не очень приятная история взаимоотношений со всякими червями.
ДАВААЙ, СЮДА, БЫСТРЕЕ!
Хехе, ладно, давайте вот это, а это точно безопасно?
Ашра: Да, да, не переживай, мы уже много раз использовали эту штуковину в Поэне.
СанФран: Самое страшное, что может произойти, например  червь лопнет у тебя в ухе.
Седрик: Буэ... Кхкхе, ребята... Мне кажется меня сейчас стошнит....
Ам...
Ээа....
Седрик: Буээээ, кхекхекхе...
Ой, ...
Аам, ну ладно, давайте мы его, немножко, наверное, подождм...
Или что? Седрик, с тобой вс нормально?
Седрик: кхекхе!
Тебе помочь может быть какнибудь, я не знаю, хватит блевать....
Седрик: Лололошка.... Отойди...!
Ахахах!
Сколько это может продолжаться???
Ребята, как ему помо...
СанФран: Эээ...Так, ладно... В общем...
А...
СанФран: Даже, если он лопнет, то достаточно промыть ухо водой...
Седрик: Со мной вс нормально...! Ребят, я тут посижу...
СанФран: Вот...
Ашра: Лололошка, ты главное не волнуйся, от заползания кудато не туда, червяка удерживает некая огранка.
Ашра: Ладно, вот в общем, держи...
Ашра: Щас, найду... Вот!
Червефон (рабочее название), ехехехехе!
Ашра: Ну хватит уже! Давай, примеряй!
Ашра: Ты главное не переживай, он вставляется так глубоко в ухо, чтобы устанавливать связь с мозгом.
Ашра: А вытащить его можно довольно легко, там есть специальный крючок.
Ну ладно, давай посмотрим.
Странное устройство связи. За красивыми серебрянными прутиками видно, как чтото шевелится внутри...
Аээээу, господиии.... Ладно....
Как это надетьто?
Слот: голова, окей.
Вот сюда, да?
О, вс, надели.
Скин, вроде бы, никак не поменялся.
Ну и ладно.
Ашра: Так, вс, молодец. Фран, твой выход!
СанФран: Угу, понял.
СанФран: Так, щас...
Что происходит?...
А...
Ты что... Вау!
СанФран: Вс, готово!
Ашра в голове: Ну как же круто, что я нашла этих червей, да?
Ашра в голове: Интересно, включилось уже?
Ашра в голове: Лололошка лох!
А?!
Ашра: Тхехех! Во, значит услышал!
Ашра: Фран, оно работает!
СанФран: Оооо, поверить не могу! Так, где Седрик? Я должен ему рассказать!
Ашра: Лололошка, нет, ты иди ко мне, не отвлекайся!
Ладно, видимо они тут будут сами разговаривать.
Ашра: Чтобы передать сигнал тебе нужно сосредоточится и как бы мм....
Ашра: Подумать, что ты говоришь мне.
Ашра: Вот, смотри!
Ашра в голове: У тебя волосы смешно топорщатся!
Ашра: Хаха!
Ашра: Мне просто проще посылать сигналы, которые имеют для меня эмоциональную окраску!
Ашра: Я пока не привыкла и не настроилась на твою волну...
Ашра: Ну, давай, попробуй мне чтонибудь отправить.
Так... Мне чтонибудь написать нужно?....
Ашра: Аа!
Ашра: Стой!
Ашра: Ай, что происходит??
Что творится?!
Ашра! Эй!
Фран, Фран, смотри что происходит! Тут хрень какаято, она в столе застала!
СанФран: Эй, Ашра!
СанФран: Ты... Ты чего?
СанФран: Что произошло?
Ашра: Нгх... Я не понимаю!
Ашра: Лололошка, он, он послал мне какойто сигнал...
Ашра: Но я получила только какието помехи!
Ашра: Агх, это было очень больно!
Ашра: Мне как будто в мозг ударили маленькие молнии!
Ашра: Яя, я не знаю как описать!
СанФран: Эээ, так, хорошо, оно уже хотя бы прошло?
Ашра: Мм, да... Оой, Уф... Ввроде, вроде прошло...
Седрик: Эй, ребят, простите что отвлекаю, мне кстати стало уже лучше, я тоже получал помехи, когда пытался изучить мозг Лололошки.
Седрик: Это както странно... Не находите?...
СанФран: Ой.... А мы ещ с таким даже не сталкивались...
Ашра: Ребят, слушайте, а что если это, как радио?
Ашра: Может быть, надо просто поменять настройки? Покрутить там червяка и...
Ашра: Не знаю, получится настроиться на нужную волну и вс такое.
Седрик: Как бы отвратительно это не звучало, Ашра, это предложение.... да.
Седрик: Вполне может сработать!
СанФран: Эй, новичок, я не знаю на какой волне ты находишься, но...
СанФран: Постарайся больше не накрывать ей Ашру, хорошо?
СанФран: Давай сюда свой червефон, я им займусь.
Понял, понял, хорошо.
Какая дурная штука!
Забирай!
Фу! Вс, никому не хочу причинять боль.
СанФран: Батюшки!
СанФран: Лололошка, я не знаю из какого ты там мира, но уверен, даже в Эрессии есть, как минимум, ватные палочки!
Что???
У меня чистые уши! (ТТ)
Седрик: Эээй, Фран!
Седрик: Вообщето использовать ватные палочки для чистки ушей  не рекомендуется!
СанФран: Отстань, Седрик.
Седрик: Ладно, давай мне эту штуковину, я думаю калибровать надо технически, а не магией.
СанФран: Хм, ты прав. Магия только обеспечивает возможность связи. Забирай.
СанФран: Уаааа.. Так, ну что? Нам получается пора возвращаться, да?
Седрик: А? Что? Подожди, уже?....
СанФран: Да, Седрик, ты уж прости, но держать Лололошку здесь немного... Опасно.
Седрик: Нгх, ладно, понимаю...
СанФран: Да и кстати, если про меня вспоминать...
СанФран: То контрабандисты вряд ли будут довольны, то что я так долго отсутствую.
СанФран: Но, знай, Седрик, мне здесь правда очень понравилось!
СанФран: Так что я скоро сюда приду.
Ашра: Все мы придм!
Ашра: Я очень рада знакомству, Седрик!
Седрик: Ох, взаимно, друзья!
Седрик: Я... Я же могу называть вас "друзья", да?
Седрик: Надеюсь, в следующий раз мы встаки с тобой поболтаем, Лололошка.
Седрик: Но зато я уже точно знаю, что следующий раз будет скоро!
Седрик: Эхей!
СанФран: Мгх, нгх... Так вс, ребят, приготовились!
СанФран: Ахалаймахала...
Седрик: Эйэй, Фран! Погоди, стой, прям здесь что ли?
СанФран: Ахаха, ну, а как иначе? Я же, встаки, в магической академии учился!
Ашра: Ох, Фран, молись Богу Времени, чтобы нас никто не заметил.
Ашра: Пока, Седрик!
Так, и ты прямо в портал, да?
Э?
Тхахах!
Что происходит?
Ашра, у тебя обязательно вс получится, давай!!
Аш... Ахахаха, что бляхамуха делать?
Эммм... О!
Исчезла, вс, найс!
Седрик: Оххх... Пока, Лололошка!
Пока, Седрик!
Так, СанФран, мы тебя...
Ждм...
Ухты, мы прямо тут в магазине, да ладно!
Тааак, хорошо.... Ашра.
О! СанФран, привет.
СанФран: Так, а ч вы тут стоитето??
СанФран: Проваливайте, давайте, проваливайте, ахха!
СанФран: Ну и приключение у нас было!
Ашра: Ага, спасибо, переодеться не забудь.
Ашра: Пока.
Кстати, да. Не забудь переодеться.
Так... Может быть сейчас Ашра уйдт и со мной поговорит СанФран?...
Тааак, болтать будем?
СанФран: Не будем)
СанФран: Хорошего вечера, новичок.
Ну ладно.
О, стоп, а может продать ченибудь??
Неееет, он ещ не работает, как торгаш!
Ну лаадно, а стоп. А знаете ч я понял? Мы же с Эо так и не увиделись.
Либо я дебил и чегото не понял, и на самом деле мы не должны были встретиться.
Либо он просто не пришл.
В Т Ф
Ладно, скорее всего, я, всетаки, чтото не понял, поэтому просто уходим, а...
Ашра: Эй, Лололошка.
Ашра: Ты не устал, надеюсь?
Ашра: Может сходим к башне? Посмотрим вообще, что там за дверь.
А!...
Нихрена себе...
Да, давай. Я даже думать не буду.
Пойдм.
Ашра: О, хаха! Отличный настрой!
Подожди, мы реа...
ЧТООООО????!
Ашра: Эх, эх...
ВАТ А ФАК?!
Ашра: Фух...
Ашра: Ох... Я столько наблюдателей уже давно не видела!
Ашра: Всю жизнь прожила в Междумирье и ни разу сюда не приходила!
Ээ, стой, Ашра, я, как бы, вообщето, думал, что мы не пойдм!
Ашра: Мммм, походу для входа потребуется чтото типа ключа....
Ашра: Ай!!
ВАТ А ФАК!!!
Эйэй, Ашра, вс нормально?
Ашра: Нгах, да что ж такоето! Второй раз за сегодня страдаю!
Ашра: Ухты, погляди! А тебя не отталкивает!
Так, а нука, слушай, давай валить отсюда!
Ашра: Мне не нравится это место!
Окей, я в принципе, яя, не думал, что мы реально пойдм!
Ашра: Ох, я просто с ног валюсь от всех этих впечатлений!
Ашра: Спасибо, что даришь их мне!
Ашра: Пока!
Стой, погоди! А как же пчелиная клетка...
Эй, Ашра, Ашра!
Ахахха, подожди, я чтото завалил, да?
Я совсем забыл про это...
А когда я мог датьто это, подожди...
Давай проверим квест. Он вс ещ есть, кстати, да.
Поймать золотую пчелу для Ашры, это точно е порадует.
Ну и что? Алло, мо!
Ты куда идшьто!
Так, если я сделаю вот так...
О, она не пропадае...
Она пропала...
Ну ладно...
Блин, ну я очень надеюсь, то что эта клетка чтото решает...
Потому что иначе, я ч зря е собирал?
Возможно в следующей серии она както пригодится!
А теперь, да. Мы идм домой,
убираем рюкзак.
И постепенно на этом заканчиваем.
Ребята, если вы также как и я хотите узнать, что будет дальше..
То, пожалуйста, не забывайте подписываться!
Я понимаю, то что на 29 серии эта просьба в конце не очень эффективно звучит и лучше говорить е в самом.. начале!
Но... Я, пока что, терплю!
Поэтому, пожалуйста, вот именно ты, человек, который не подписан, но слышишь это в самом конце!
Не забудь нажать на кнопку "Подписаться"!
Ваша мотивация, ваша поддержка  это самое важное для сезона, и вообще для любого ютубера в нынешнее время...
Напомню, что монетизации нет.
Большое спасибо, если не пропускаете  мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка и....
Пчелиная клетка...
Чрт возьми.
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока
ПОКА!
Ребенок: Ох.. Эх.
Ребенок: Эй, дяденька...
Ребенок: Дяденька Лыцаль... Дяденька Лыцаль!
Ребенок: Вы же не пеледумали, вы же нам поможете?
Эм...
Давай, погнали.
Сюжет: Кто ты и зачем пришел сюда?
Я... я...
Я вор и убийца,
пришел убить вас.
Мехехехехехехе
Окей.
Мы, действительно, либо в какойто симуляции,
либо в бреду,
либо во сне.
Я не знаю, как объяснить то, что
в предыдущей серии
на меня падал ОГРОМНЫЙ метеорит.
Вот прям, ну..
Реально огромный.
Громадный!
Помимо этого,
слева снизу,
на моей иконке,
постепенно, по чутьчуть,
начали спадать очки.
Что это значит?
Аргх..
Надеюсь, сегодня узнаем.
А вообще,
всем привет, дорогие друзья.
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон 
Голос Времени!
Поооехали!
музыка
И....
Снова всем привет, дорогие друзья,
я  Лололошка!
Добро пожаловать в Голос Времени.
Нооо.
Настоящего ли времени?
Напомню:
Две серии подряд
я думаю о том, то
что мы находимся в некой...
Симуляции.
Или, даже, скорее, в какомто сне.
Иначе я просто не могу пояснить:
почему в предыдущей серии
на меня падает огромный,
просто ГРОМАДНЫЙ
метеоритище!
И тут же исчезает.
Все.
Иллюзия, дамы и господа.
Иллюзия.
Иначе я ничего не понимаю.
Но, помимо метеорита,
во время предыдущей серии,
ко мне подбежал какойто мальчишка...
В обмотанных,
старых,
я не знаю, что это...
Повязках,
Может быть, это одежда такая.
Короче, видно, 
что она какаято поношенная и старая.
Так вот,
этот мальчишка начал затирать мне,
что я, какойто там, рыцарь.
И я всех спасу.
Чтооо?
Да я сам не знаю, кто я такой,
чрт возьми.
А.. И еще коечто:
Я так и не понял: этот мальчишка настоящий,
или нет.
Может быть, это тоже была некая иллюзия?
Поживем  увидим.
В любом случае, я тут сделал сундук.
Положил сразу всю руду, которую добыл.
И пока я готовился к этой серии,
ко мне подбежал странник.
Эй, привет дружище, что продам?
Отстой,
отстой,
и.. не просто отстой.
Погоди, что это?
Я даю ему железный топор,
немного изумрудов,
и он мне дат...
Чистый железный топор...
Ваши атаки убивают противников, 
с уровенем здоровья ниже 5%, а также физический урон пробивает броню.
Вау... Слушай, это прикольно!
Только вот проблема, что у меня нет
ни изумрудов,
ни железного топора.
А еще, я не могу его использовать...
Эх... Прости дружище,
Но ты мне не нужен.
Пойду посплю.
Так... Тот самый сон и..
СТОП!
СТОП, СТОП, СТОП!
Мне кажется, или мы стали чуть ближе к этому замку?
Самое крутое  это, конечно, сравнить "до" и "после"
И, если это приложить, то реально видно...
Я очень близко к этому непонятному строению...
Что это вообще?
На этот раз можно отчетливо увидеть колонны,
летающие сферы,
какието непонятные огоньки,
Хм....
Но... но, погоди...
То есть мы реально, постепенно, влетаем в это здание...
Круто!
Эх... Жаль, что
я прямо сейчас не могу это протестовать...
Ват а фак, это что такое?
Воу, воу, воу...
Хохо..
Эй..
Ты куда забрался?
Молодой!
Как тебя?
Ренцент Йети?
Так, погоди,
у меня, помоему лук был,
у меня стрелы появились.
А нука!
Сюда, молодой.
Прощай.
Изи.
Ууу!
Так с него ещ чтото выпало!
Что это?
Ледяной мех:
Холоден, как снег. 
Нужен для создания ледяного облака.
А это что такое?
Сырое мясо йети:
По вкусу напоминает свинину.
А, так это еда.
Прикольно, спасибо.
Короче, пока мы ждем ночь, 
чтобы снова поспать и проверить замок,
У меня есть хорошие новости!
Я только сейчас понял, что в предыдущей серии у меня появился
обсидиан.
В первой серии у меня появились алмазы.
И да,
это означает, 
что если я прямо сейчас добуду хотя бы одну книжку, то
у меня появится "Чародейский стол".
Прям в самом начале,
это просто офигенно!
Так...
Тогда мне, скорее, корова нужна...
О! Кожевник!
Стоп!
Тактак... Чувак,
дайте мне кожу, дайте мне кожу,
У вас же, полюбому, должна быть кожа...
Да? У вас же, полюбому...
Даааа!
Хе хе хе...
Спасибо.
Бумага  бэм,
кожа  бэм,
книга  бим.
А...
У меня была книга...
Ээээ...
Ну ладно...
Ха ха ха!..
В любом случае, "Чародейский стол" готов.
Ии....
Наконецто,
Первое зачарование.
Сразу добавлю, то,
что здесь зачарования регулируемые.
То есть, у нас есть ,

и .
Например, мы в округе можем поставить такие книжные полки,
которые будут давать только ,
или, которые будут давать только .
Книжных полок в этой сборке просто дофигища.
Но, давайте, начистоту:
Сейчас я буквально бомж 
у меня нет ни книги,
ни руды,
ни опыта,
поэтому, просто дайте мне хотя бы чтото...
Так..
Это...
Эффективность, эффективность и эффективность.
Угу, понятно.
Выбираю эффективность.
Хм... А я, наверное, сделаю себе еще такую кирочку.
Полюбому, пригодится.
Эффективность.
О, все, ребята,
ночь наступила,
Погнали поспим.
Фф.. Блин
Мне бы, наверное, от этой деревни до своего..
микродомика сделать какуюнибудь дорогу,
здесь мостик проложить,
но это все потом,
дайте спать.
Нука.
Так, так, так, так...
Эээ...Блин, ну..
Если честно,
вот так, вот так с ходу, я не скажу, что я приблизился...
Сам факт того,
что я вс ближе и ближе  есть,
но вот, именно, сейчас,
я, чтото не особо вижу изменений...
А, ладно,
окей,
допустим...
Возможно, в будущем чтото изменится.
А теперь самое главное:
мост.
Надо его реально проложить.
Кгм...
Ну...
Возможно, это не самый лучший мост, 
который мне доводилось строить, но
Опана...
Им, походу, уже начинают пользоваться... да?
Что не понравилось?
Нормальный мост!
Так, а еще у меня здесь вещи закончились.
Предлагаю прямо сейчас сложить все ненужное...
И с места нашего спавна забрать все вещи, 
которые мы накопили в первой серии.
Уу.... как много здесь всего..
Топор только не нужен, спасибо.
Ребенок: Эх..
Ребенок: Эй...
Ребенок: Дяденька...
Ребенок: Дяденька Лыцаль, дяденька Лыцаль
Эмм... Привет, ребенок.
Так, погоди.
Ты, в итоге, не иллюзия, оказывается...
Ребенок: Хух... Как холошо, что вы вс ещ здесь... 
Я так лад!
Ребенок: Вы же не пеледумали, вы же нам поможете?
А о чем он спрашивал? Погоди..
А... А с чем ему помочь надо?
Я не помню...
Так...
Ему, наверное, ответить надо? Да?
Да, конечно, помогу.
Обязательно.
Ребенок: Я знал, знал, что вы настоящий, почтовый Лыцаль!
Ребенок: Или нужно говорить почтенный?
Ребенок: Неважно, нам нужно идти. 
Моя мама считает, что я все выдумываю!
Ребенок: Она сказала, 
что никто не стал бы жить по эту столону стены по собственной воле.
Ребенок: Она говолит,
что в почтовых лыцалей могут велить только такие малыши, как я!
Ребенок: А я не малыш!
Ребенок: Я  Фаллонд Элесса!
Ребенок: Это меня так зовут!
Ребенок: Тепель мы друзья, Лыцаль!
Ребенок: Ты мне сказал свое имя, а я тебе  свое!
Ребенок: Ну же, идм сколее к маме!
Эээм...
Давай, погнали.
Погоди, он меня ждать будет?
Да ладно! Ты посмотри...
Погоди, ты реально меня будешь вести?
Давай.
Я тут, как бы, вообще, за вещами пришел....
А что я взял?
О, булыжник,
Земля... Слушайте, прикольный улов.
Ребенок: Эй, дяденька...
Дадада, иду, иду, иду.
Аа! Ватафак!
Это ещ что такое?
Боже мой, она просто сгорела.
Банши, грбаная.
Э, ват?
Ээ...
Ребят...
Почему наступила резко ночь?
А!
Что происходит?
Эй!
Ребенок!
Тебе, типа, вообще плевать?
Это нормально?
Ват а фак?
Стоп...
Он даже не удивляется, заметьте.
Ему реально плевать..
О..
Стоп...
Там какойто лагерь...
И мы, по всей видимости, пришли.
Эй, ребенок!
Тебе правда плевать?
Так, ладно, видимо, тут всем плевать.
Женщина: Боже мой...
Женщина: Кхм..
Женщина: Фаронд!
Женщина: Ты где был?
Женщина: Я же сказала тебе: "не уходить далеко от лагеря!"
Женщина: Говорила я тебе или нет?
Женщина: Все, Фаронд, после твоих выдумок про рыцарей, 
я тебя тебя больше никуда не отпущу!
Женщина: Ты хоть знаешь, 
что в этой округе ошиваются "грлскауты"?
Женщина: Эти головорезы никого не пощадят, 
они сумасшедшие, я говорю же тебе!
Женщина: А?
Женщина: Стоп.
Женщина: Ам....
Женщина: Ффаронд!
Женщина: А кого ты сюда притащил?
Э... Ттенька...
Я... Э...
Здравствуйте, ттенька.
Женщина: Мистер,
Женщина: Не знаю, что вам наговорил мой сын, 
но мы нищие, у нас ничего нет!
Женщина: Пожалуйста, не трогайте нас.. Идите с миром!
Мужик: Эй, быстро бери вилы, пойдем со мной.
Оу... Тихо.. тихо..
Мужики, мужики...
Ребенок: Мама, ты чего? Это же Лыцаль!
Ребята, вы чего?..
Ребенок: Он хочет нам помочь, он не будет нас глабить!
Ребенок: Не обижай его!
Женщина: Хм...
Женщина: Ладно...
Женщина: Назовись, чужак!
Ладно, благо, я хотя бы имя свое знаю. 
Лололошка меня зовут!
Здравствуйте...
О...
Женщина: Хм.. Лололошка..
Женщина: Кто ты такой и зачем пришел сюда?
Я вор и убийца, пришел убить вас всех,
Мехехехехехехе
Ахах... Какого чрта здесь реально есть такой выбор?
Забрать все ваши бедные пожитки.
Ахахахахахх....
Так, ладно.... Я рыцарь, которого искал ваш сын, 
я пришел спасти вас, в какой бы беде вы ни оказались!
Я странствующий торговец, 
пришел в эти земли в поисках необычного товара!
Ух ты..
Эм...
Ну, давайте, как есть скажем:
Типа меня нашл ваш сын.
А и да, я, типа, рыцарь.
Женщина: Рыцарь?
Женщина: Подождите.. Действительно Рыцарь?
Ребенок: Да, мам, я же говолил!
Женщина: Но, неужели...
Женщина: Югель, ты это слышал?
Югель: Мг.... Мгм..
Женщина: Рыцарь, меня зовут Доа, 
это мой муж Югель и брат Керкун.
Доа: А с моим сыном  Фарондом, вы уже, видимо, знакомы.
Доа: Надеюсь, сэр, вы нас не обманываете!
Доа: Мы бы не стали просить вас о помощи, 
но положение наше действительно бедственное!
Доа: Судя по вашим необычным одеждам, вы прибыли издалека...
Доа: Иначе не стали бы 
так опрометчиво разгуливать за пределами крепостных стен!
Что?
Крепостных стен?
Доа: Да... Видите ли, 
нашим королевством правит сумасбродный, безумный король!
Доа: Земли, на которых мы живем, 
крайне плодородны, но очень опасны.
Доа: И король ничего не делает, 
чтобы сделать мир вокруг безопаснее!
Доа: Все, что его волнует,  
его красавица дочь и придворные пиры!
Доа: И, представляете, месяц назад принцесса была похищена злым драконом!
Доа: После этого король совсем сошел с ума.
Доа: Все рыцари подданства погибли в первые несколько дней...
Доа: В тщетных попытках спасти принцессу.
Доа: И, представляете, теперь дракон требует за нее выкуп:
Доа: Сто молодых женщин!
Ребенок: Злой кололь хотел отплавить мою маму.
Доа: Да, Фарон прав.. Поэтому мы решили сбежать из города.
Доа: Здесь, хоть шанс выжить за стенами и небольшой... 
Я просто не могла оставить Фаронда без матери.
Доа: А идти к дракону  верная гибель!
Доа: Всем этим бегством я подвергаю всю семью опасности...
Доа: Но я не хочу быть съеденной!
Югель: Дорогая, успокойся, прошу тебя...
Югель: Ты же видишь, этот человек пришл нас спасти!
Югель: Я уверен, раз он смог добраться сюда в такой...
Югель: Ненадежной броне.
Югель: Он должен быть настоящим мастером боя!
Югель: Сэр, скажите, вы же сможете одолеть дракона?
Чтоооо?.. Какого еще дракона?
Почему я?
Меня просто позвали как рыцаря,
а я даже не рыцарь.
У меня складывается ощущение, что меня подставить хотят...
Нет, понятное дело, что это не так,
но вот этот маленький мальчик назвал меня рыцарем,
я, как будто, в это поверил
и..
Все? Типа, гоу?!
Рубить все головы драконов налево и направо?
Так...
Конечно, я расправлюсь с ним в два счета!
Дракона? Вы с ума сошли, я сваливаю отсюда!
Сначала поговорим о награде.
Оо..
Хо хо...
ХМ..
А давайте реально...
Ну давайте, ребят!
Почему бы и да.
Поговорим о награде.
Ребенок: О! Я знаю! Я знаю!
Ребенок: Кололь обещал половину своих земель.
Ребенок: Половину богатств!
Югель: И руку своей ненаглядной дочурки.
Югель: Так... сэр... вы согласны нам помочь?
Что?
А я могу отказаться?
Не...
На самом деле, мне больше, конечно, интересно...
ЧТО С ИКОНКОЙ ПРОИСХОДИТ ВСЕ ЭТО ВРЕМЯ, РЕБЯТА! 
ПРОСТО ПОСМОТРИТЕ НА НЕ!
На протяжении всего этого диалога я смотрю на иконку
и вижу, что у меня больше нету очков, 
а мои волосы, как будто, серыми становятся!
Что происходит?
Так, то есть..
Я имел в виду, да, не обращайте на меня внимания.
Я согласен.
Югель: А! Серьезно?
Югель: Спасибо большое!
Доа: Боже, вы и правда  наш спаситель!
Югель: Э, сэр, Рыцарь! 
Скоро вечер, станет очень опасно, прошу, возвращайтесь к себе.
Югель: Мы завтра сами придем к вам.
Хорошо..
На что я подписалсято?
О, черный экран.
А, все! Это, я, типа, шел в свой лагерь, да?
Э... Но это не мой лагерь!
Ахаха.... Это же спавн!
Лагерь мой находится гдето...
Ааах.....
А где находится мой лагерь, погоди?
Ой ой ой ой ой.. я же даже вейпоинт не поставил...
Так, погодика, помоему это неподалеку, да?
Да, точно.
Если мы сейчас пойдем туда, то
Вон я вижу данж,
грибной.
А теперь, давайте, начистоту...
Кто понял диалог?
Очень важный диалог, на самом деле.
Он сказал про то, что скоро вечер.
Скоро станет опасно.
Прошу, уходите.
Вы поняли, что это за фраза? Да?
Оказывается, они не удивляются происходящему!
То, что время постоянно мигает тудасюда...
Потому что, они этого не видят!
То есть, почемуто, я это вижу,
я это замечаю
все эти страхи, 
метеориты,
иллюзии!
Я это вижу!
А..
А.. им нет.
Им это даже не мерещится.
То есть, со мной чтото происходит.
Но, блин.. 
Это не похоже теперь на иллюзию.
Это не похоже на симуляцию.
Это реальный  мир.
Какойто мир,
в котором живут люди,
в котором мы находимся за какойто стеной...
И, я так понимаю, 
то что мы находимся в какомто королевстве...
Подожди,
то есть, 
Это старое время, да?
Аааа...
Тогда это объясняет, почему у меня молодой скин.
Но погоди!
Как?
Я могу телепортироваться в прошлое!
Это же не...
Ооох...
Так.
Короче.
Чтото я.. не,
я поплыл, ребят.
Ну нафиг!
Давайте играть в Майнкрафт.
На самом деле, есть тема, 
которую я хотел поднять еще с самой первой серии.
Внимательно посмотрите на вот этот черепок.
Как вы видите, сейчас он серый.
Но, за все серии, он, иногда, становился красным.
Я узнал, что это такое, ребята:
оказывается, это  температура.
И, поидее,
если мы встанем прямо на факел то,
рано или поздно, нам станет оченьочень жарко.
И температура постепенно начнет подниматься!
Вот оно!
Суть в том, то что если оно дойдет до 100,
то, тогда, мне будет очень плохо.
То есть, у меня буквально начнется жар.
Если же сейчас мы спустимся в воду, то...
Температура тела постепенно будет падать.
Но....
Чтобы узнать точную температуру окружающей среды,
мне нужно скрафтить термометр.
Делается из золота и редстоуновой пыли.
Ах..
Дорого.
Золото у меня одно.
А редстоуна просто нет.
Ай, и, при всем при этом, я не добуду редстоун,
потому что мне нужна железная кирка.
А для железной кирки нужно прокачать добычу.
Ну что ж...
Есть у меня одна тактика.
Ооох... Как же удобно, то что я киркой сразу копаю много!
Система: Прокачка копания: уровень 13.
Это, без шуток, самое удобное выкапывание лестницы, 
которое я когдалибо делал.
Дааа!
Вот оно!
Золотая руда!
Но я не могу ее вскопать,
потому что мне нужна, как минимум, железная кирка.
И тут еще золотая руда.
Боже...
Ладно, пока что перебьемся желез...
ЧТО ЭТО?
МАТЬ ТВОЮ!
Бь!
Фуу..
Так, тихо..
Что ты такое?
Кеппел Гвонх.
Так, я, так понимаю, 
ты меня не видишь через вот этот камень.
А мне, в принципе, это даже на руку.
Хе хе хе...
Простите, дружище!
Или, погоди, 
ты добрый?
А!
Система: Прокачка бой  3.
Тихо...
Система: Прокачка бой  3
Ват а...
Это...
Кто ты?
Пошел вон отсюда!
Ха ха!...
Жнец какойто...
Из него, кстати, выпал какойто "заряд".
Заряженная сфера элементарной энергии.
Можно использовать для повышения уровня...
..питомцев!
И, частей снаряжения с соответствующими элементами.
А еще эту штуку можно бросить.
Эй, паучара!
Получай!!!
Ну...
Слабенько..
Я вам так скажу.
Всего 2 урона.
Система: Копание: уровень 14.
мое! Что происходит?
Э..
Откуда вас?..
Э...
Подожди...
Там что, спавнер?
РЕАЛЬНО?!
Все это время там был спавнер?
Так, ребят, ребят, ребят, ребят...
Давайте, чилчилчилчил!...
Полный чил.
Не надо меня трогать!
О божеее.
Ну нет..
Если я сейчас здесь умру.
Стоп..
А вы видите, что происходит со мной?
Посмотрите на иконку...
У меня уже волосы опадают.
А...
Ну зашибись!...
Хах..
А зомби у нас под огнестойкостью,
то, что я хотел.
Ай,
тихо..
Слушайте, да мне бы таким образом бой прокачать...
Тихо...
Ага.. тихо, вот оно, да  тихо...
Восемь уровней просрал...
Что?
Что, где, о...?
Это я где?
Вот а ффф?
Что это за место?
Э..
Я, как бы, прошу прощения..
Но я не в пустыне появлялся.
Э... тааак...
Знаете, а я, наверное, поставлю здесь вейпоинт.
Как говорится  мало ли!
И телепортируемся обратно.
Эй, зомби, привет.
Зомби нет.
Опа...
И смотрите,
у меня после смерти восстановилась иконка.
Я теперь снова нормальный.
В оччках.
Все со мной зашибись..
То есть, погоди, я не совсем понял,
Эта штука сбра..
Ага..
Иконка снова стала той самой...
Получается  даже смерть от этого не спасает.
Я реально постепенно разлагаюсь.
Ладно, ладно.
Плевать.
Разлагаюсь и разлагаюсь.
С кем не бывает, как говорится.
Продолжим качать копание.
Тааак...
А это что такое?
Осколок процветания.
Из этого можно сделать самоцвет процветания,
Наполняющий кристалл мастера.
АХ!
И семена!
Ребятааа..
С помощью этих семян  мы можем выращивать что угодно.
Допустим,
мы вводим "алмаз"...
и находим семена алмаза.
Уровень 5.
Нам нужно:
семена основы процветания,
те самые, которые мы сейчас нашли.
Далее  алмаз,
и какаято эссенция, которая делается из другой эссенции,
которая делается из другой эссенции,
из другой эссенции,
из другой эссенции.
Короче, это жопа, идем дальше.
Система: Прокачка Ремесла,: уровень 1.
Что? Ремесло?
Первый раз прокачалось, ребят.
Я так понимаю, то что это  вот это...
Здоровье  это вот это,
Бой  это вот это.
Добыча, ну... Мы сами знаем.
И, оказывается, есть еще какоето ремесло.
Как я понимаю, то что надо найти другие статуи.
Но, наверное, они находятся.. по сюжету...
Да, есть такая штука 
сюжет!
И этому сюжету надо следовать.
Система: Копание: 15.
Ух ты!..
Система: 16.
Наконецто я нашел то, что так сильно хотел:
Лазурит.
Благодаря ему, мы сейчас сильно прокачаемся.
Идея супер простая:
берем кирку,
зачаровываем на эффективность 1,
И в наковальне,
мы соединяем вс это!
Таким образом, получая, эффективность  2.
По идее, можно было бы повторить,
но опыта у меня слишком мало.
Но, смотрите зато
как теперь копает...
Божеее.. Это просто офигенно!..
Тихо...
Это просто офигенно.
За 16 уровень добычи,
у меня уже пассивно 8% к скорости копания.
Мне кажется, рано или поздно, мы так прокачаемся,
что моя деревянная кирка будет
копать лучше, чем алмазная.
Но погодитека...
Меня интересует немного другое:
Если я посплю, то замок будет супер близко, или нет?
Нука...
Э....
Э...
Я.. не понимаю..
Это ближе, или так же...
Помоему, так же.
вообще не приблизилось.
А еще, заметьте, когда я постоянно сплю,
у меня экран вс больше и больше трясется.
В самой первой серии этого не было.
А сейчас вот.. постоянно кудато дергается.
Хух, хорошо, мы это запомнили.
Эй, зомби, здорово!
Ну что, прокачиваться будем?
Система: Бой: 4 уровень.
О, нормально!
Был 4 уровень, 
стал 7.
Посмотреть бы, что в том сундуке.
Так...
А нука, зомби, тихо.
Тихо зомби..
тихо, тихо...
Да бляхамуха,
ну отстань!
Алмазы есть?
Скажите мне, что есть.
Так, все зомби, хватит спавнится.
Умрите.
А!
Серьезно?
Абсолютно ничего не выпало?!
А!
Бляха, что это?!
Кышкышкыш!
Так, ладно...
Зомби, вроде бы, не спавнятся...
ЭЭ...
Я не знаю, хороший это спавнер, или нет.
Но его точно можно ускорить.
Его можно улучшить,
можно приспособить на большое количество опыта..
Бла бла бла...
Но всем этим мы займемся уже в следующей серии.
Постоянно стареющая иконка,
королевство!
Сбежавшая семья!
Украденная принцесса,
дракон!
Мигающее солнце, которое вижу только я.
И это только сегодняшняя серия.
Боже, что будет дальше?
А я ведь и правда согласился одолеть какогото дракона.
Боже....
Ребята, огромная просьба,
вы прямо сейчас
в начале пути сезона,
и, если вам нравится развитие,
если вам нравится геймплей,
сборка,
то, пожалуйста.
Не забудьте Подписаться и..
..поставить Лайк!
Сейчас  на этапе зарождения сезона,
это прям супер важно!
Вы даже не представляете, насколько сильно!
Особенно, когда мы говорим про русский ,
на котором сейчас
еще..
Поди попробуй заработай.
Попробуй найти деньги, чтобы чтото оплатить.
Тем не менее,
спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, 
то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка и..
Стареющий Лололошка...
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока! Пооока!
Эо: Так, Лололошка, я буду ждать тебя здесь и...
Эо: Хах, ще раз скажу тебе это... Спасибо....
СанФран: Эйэйэй, стойте!
Эо: А?
СанФран: Стойте, стойте, вот, смотрите!
Что?
ОООО...
Ты погляди...
Нда... Поговорили через червяка.
Увидели огромную дверь в чрную башню,
Впервые по душам поболтали с Ашрой,
Но нет, это не самое главное,
Главное  краски!
Оу е, Павел будет доволен.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Иииии!!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы поймали золотую пчелу и собрали краски.
Да, как бы смешно это сейчас не звучало, давайте начистоту.
От этих заданий, вполне себе, может зависеть концовка сюжета.
И если пока что все эти задания звучат нелепо.
Это не означает, что я должен это игнорировать!
Короче, мы были в Эрессии и собрали краски для Павла.
Мы были в Эрессии и поймали пчелу для Ашры.
Теперь мы со всем этим вернулись в Поэну и надеюсь, то что нас хотя бы... По голове погладят.
А если серьзно, то основная цель по разрушению Видомнии продолжается!
Развивается,
И в предыдущей серии нам даже удалось побывать около двери башни!
Ашру от двери почемуто откинуло, а вот меня башня, как будто, приняла и даже не стала атаковать.
Странно вс это, но посмотрим, что будет дальше.
Давайте сразу немного почиистием инвентарь.
Вс, супер, 96% у гири и...
Маг: Хехей, налетайте! Свежие фрукты!
А...
Ладно...
Короче, прямо сейчас за все серии у меня набралось целых 8 поинтов.
И я собираюсь вложить это в выносливость.
Увеличивает максимальный переносимы вес за 5% за уровень.
Текущий уровень: 330
Да, улучшим примерно на 23 уровня.
Торговец пряностями: Пожалуйста, я вс верну, честно!
Стоп, а это что такое?
Убийца: Эй, тихо ты!
Убийца: Да, заткнись, кошачья морда.
Убийца: Если ты не принесшь деньги  будешь закопан прямо здесь.
мо...
Убийца: Понял меня?!
Торговец пряностями: Да, да, честно, я вс понял.
Убийца: Смотри у меня... Я буду приглядывать за тобой, пойдм, ребят.
Это что какаято сценка, которую я не должен был видеть или... Стоп, что?
А?
Они...
Они разошлись!
Ахах, офигеть!
В городе реально может даже такое происходить!
Ребят, я думаю вы сами понимаете, что это первый торговец пряностями, которого мы видим.
Охренеть.
Какие у вас красивые халатики, юбочки, футболочки, вау!
Ээээ, и он по всей видимости уходит, ну блин!
Ладно, короче, идм сюда.
Здравствуйте.
Убийца: Мммм, милосердный бог, пошли мне сво дитя...
Ват а фак, что происходит?
Убийца: Ибо грехи недостойных должны быть омыты в крови и страхе.
Эээ, ладно?...
Ладно, молись, мужик, мне нужен организм.
Вот оно, выносливость!
Прокачиваем до 5 уровня ии!...
У меня было 98%, стало 88%!
Теперь я могу носить чуть больше, как минимум 1, а то и 2 инструмента.
Блин, ребят, я, конечно, не эксперт, но...
Такое ощущение, что вв городе появилось ббольше ининтерактива...
Это ч щас было???
Чувак, с тобой вс нормально???
Ахахах!
Это, как бы окей, да?
Так, поговорить я не могу...
Он колдует над своей свиньй.
Помоему, это была корова.
Я могу ошибаться, но до этого, помоему, здесь стояла корова.
Ооо, овца!
Хорош!
Короче, выносливость прокачали, а теперь пора становиться сырным богачом!
Нам понадобится яйцо призыва коровы.
Далее любой спавнер, например, скелеты.
И да, это вс нужно...
Шрам: Ну, доброе утро!
Здрасьте...
Шрам: Я сегодня не позавтракал, потому что хотел лично поинтересоваться, как дела у нашего новичка!
Шрам: Ха! Павел о тебе отзывался исключительно положительно!
Шрам: Так, кстати, а нука отойди.
А...
Да, проходите, это моя комната.. Спаспасибо вам...
Шрам: Хмхмхмхм
За комнату...
Шрам: Да нормальные у вас хоромы.
Шрам: Ч все постоянно жалуются?
Шрам: Ох, так... Ладно, что на счт тебя, новичок?
Шрам: Знаешь о ком Павел обычно отзывается положительно?
Шрам: О тех кого ему удалось обмануть!
Шрам: Но справедливости ради, с тобой у него совсем другая история произошла.
Шрам: Он... Действительно впечатлн...
Шрам: Представляешь?
Шрам: Хаха, хотя... Кажется, облапошить тебя он вс равно уже успел.
Шрам: Слушай... Чрт возьми....
Шрам: Как там тебя?
А... меня... Лололошка меня зовут...
Шрам: А! Да, точно...
Шрам: Ну, давай, Лололошка, скажи, почему это ты до сих пор не вступил ни в одну из групп, а?!
Шрам: И бога ради, перестань пялится на мо лицо или я тебе опять сейчас врежу.
Шрам: Аргх, ладно проехали, в группе у Стэна недавно появилось местечко, не хочешь присоединиться к нему, ммм?
Эээ, Стэна?... Так, погоди, Стэна, Стэна... кто это, кто это... А! Я вспомнил!
Это тот у которого брови не было!
Он ещ пришл к Франу и... Приносил какието вещи.
Так, ч у нас здесь?
Эээ... К этому однобровому? Нет, спасибо, он за своими словами не следит, куда уж ему до группыто!
Да, видел его. Классный парень, уверенный! Я с ним поговорю.
Ммм, вообще, я собирался вступить в группу Ашры...
Хм, так, смотри, либо 3, либо 1...
Хмхмхмх...
Наверное, первое!
Шрам: Хм, ну да, есть правда в твоих словах.
Шрам: И местечко в его группе образовалось не просто так.
Шрам: Но раз уж ты не хочешь идти к нему, то, возможно, у тебя есть какието свои идеи, мм?
Ой, как много выбора...
Я одиночка,
Я бы хотел вступить в группу Ашры,
Ашра предложила мне вступить в е группу и я согласился.
Да, вот это.
Шрам: А?! Ашра??? Сама тебе предложила?
Шрам: Тхе, и чего это она вдруг...
Шрам: Ну... Ладно.
Шрам: Ты только попробуй е обидеть, понял?
Шрам: Присматривай за ней.
Шрам: Она недавно стала руководительницей группы и... Ей пока не хватает опыта...
Шрам: Ммм...Короче! Раз уж ты нашл себе группу так и быть! Я пока не буду с тебя требовать одиночного налога.
Шрам: Но знай, новичок, надеюсь Ашра в ближайшее время тебя уже представит.
Шрам: А то ооой, как нехорошо...
Шрам: Ты не приносишь своей доли в нашу гильдию.
Шрам: И тебе простительно это только потому, что ты сделал мне, хех, хороший подарок.
Шрам: Нда... Пока.
Шрам: Лололовка...
Хехехех, что?)
Я  Лололошка!
А стоп, подожди... Ну вообще, да, я ему так и написал, ахахаххаха!
Так, кстати, интересно, куда это он...
Давайте поглядим посмо...
Ага, понятно, никуда.
Исчез.
В любом случае мне в эту же сторону, потому что... О, корова! Погодика...
Аааа, я че... Ахаххах!
Я клянусь, я думал, то что нельзя убить!
Пожалуйста, я надеюсь, то что у тебя...
Получится свинья... Красава.
Так вот, прямо сейчас, смотрите, у нас корова, у нас есть рассадник, у нас есть бесконечное...
Павел: Эйэйэй, Павел видит Лололошку, Павел к нему подходит.
Количество коров...
Да, привет, Павел.
Павел: Ха, Павел рад Лололошку видеть.
Павел: Потому что я жду, что ты мне коечто принс...
Павел: Нуу!
А, краски, господи!
Краски, точно, вот забирай, забирай, забирай, забирай, там синие, помоему, не нужны были, да?
Вс? И че, в чем твоя проблема?
А, о! Вс, забрал.
Павел: Мммм, да. Этого должно хватить.
Павел: Хмхмхм! И вроде нас даже никто не видел.
Павел: Держи, заслужил!
Павел: И, надеюсь, ты помнишь, что никто не должен об этом деле знать.
Павел: Ты  теперь в кругу людей, которым я действительно доверяю...
Павел: Гордись!
Павел: Павел уходит.
Тхеххе, какой же ты странный... А, а эту краску??
Это подарок был!
Подожди, стоп!
ООООО!... Три фрагмента дал, нихрена себе!
Павел, спасибо.
И даже 10 репутации у контрабандистов, шикарно!
ЙОУ, ЙОУ, ЙОУ, ВЫПОЛНЕННОЕ ЗАДАНИЕ, СЮДААА!
Теперь нам нужно отдать ту самую золотую пчелу Ашре.
Но пока что е нету, так что, наверное, не отдадим.
Погнали делать деньги.
Даск: Да я говорю тебе, они могут быть здоровыми мироходцами!
Даск: Дадада, а я порталы могу открывать.
Даск: Да что ж ты не веришь, я своими глазами видел!
Даск: Пх, кого ты там виделто?
Даск: Да девочку, девочку видел, у не глаза не жлтые, понимаешь?
Даск: Да брось ты, тебе показалось.
Ухты, интересно, это както может в дальнейшем иметь значение для сюжета?
Кстати, я вот ч задумался, а даскам можно проходить на ту территорию?
Или они могут быть только здесь?
Надеюсь в будущем нам это раскроют, но в любом случае, давайте уже наконецто сделаем спавнер!
Идея такая: копаем вниз.
О, ВАТ А ФАК?!
Бляха, серьзно?... Ну серьзно?...
Так, ладно, вс нормально, вещи целыздоровы.
Лучше телепортироваться в убежище.
Напомню, коровы и все добрые мобы спавнятся только на траве.
И тут нам повезло! В этом убежище есть трава!
Поэтому копаем побольше земли!
И прямо через этот блок травы мы постепенно, по земле, передам дальше траву...
Потому что нам нужно сделать какуюто маленькую комнату.
Вооот, в этом уже чтото есть.
Потом мы ставим рассадник...
Скелеты, пожалуйста, не появляйтесь, вы мне не нужны.
Потом добавляем яйцо призыва коровы и!...
ДАА, ДАВАЙ КОРОВА!
ДАВАЙ!
Даваай...
корова...
Пожалуйста!
Я же надеюсь, то что я же не зря вс это тащил...
Я умоляю тебя...
Ладно, я понял... Короче, либо здесь мало травы, либо здесь просто мало пространства.
Я так понимаю, то что вот этого блока травы тупо недостаточно.
Нам нужно больше, больше земли, больше травы!
Но почему она даже при свете не разрастается, вот вопрос.
АЛЛЛОУУ...!
Травааа!
Ладно, а если я добуду какойто бларовый мох?
Ну, пожалуйста, я тебя умоляю, ну заспавнся...
Оооо! Я придумал! Я придумал!
Ребят, забейте, забейте на эту траву, забейте на весь этот свет.
Спавнер можно прокачать.
Вот, если мы добавим фонарь душ, то он будет игнорировать свет.
Если мы добавим маринованный паучий глаз, то количество коров появится, это блаблабла...
Блаблабла...
Вот что нам надо! Игнорирует условия.
Охохохо... Яйцо дракона...
Но это немножко жстко...
В теории, конечно, можно дождаться травы.
Либо найти новую и попробовать поломать.
Вот допустим блок травы, отлично.
Поставим куданибудь сюда...
Нет, даже так не работает.
Знаете, что я сейчас понимаю?
Мне бы для сыра хватило 1 коровы.
ПРОСТО ОДНОЙ!
Нафига мне этот спавнер?
Я щас реально в таком жстком негодовании.
Я очень надеюсь, то что рано или поздно эта штука заработает.
Тп домой,
ненужное убрать,
самое нужное надеть
и на всякий случай к СанФрану забежать.
Нука, ты уже работаешь?
Да, привет!
Ты уже работаешь.
Че ита?
Ты чегото ждшь?
Так, ну продать я тебе вс равно сейчас ничего не могу.
Ты со мной не разговариваешь.
Пока.
О!...
Старик: Мхахмъааъхмх, в голове  безмятежность!
Старик: Вся мудрость ушла в стакан! Ик!
Ехех... Окей.
Старик: Оооой...
Здравствуйте!
С вами поговоритьто можно?
Этэто реально просто старикпьяница?
Эхехехех, э...
Старик: Радостно мне и светло, ик...
Ну ладно..
Старик: Даже не хочется думать,
Старик: Что скоро закончится пиво...
Ладно, живи, старик.
Здравствуйте, о!
Лис: О, Эо, погляди!
Лис: Здорово, Лололошка!
Лис: Давненько ты к нам чтото не заглядывал!
Лис: Как у тебя дела?
Лис: Тебе... Может быть налить чего?
Спасибо, Лис, не откажусь от кружки кваса!
Неее, спасибо, я зашл просто поболтать.
Ну ладно, давай квасику, квасику можно бахнуть.
Лис: Оо, отлично, щас вс будет!
Лис: А то развелось тут в последнее время любителей...
Лис: Пользуются моей таверной, как местом для общения.
Лис: Сидят, значит, занимают столики, а заказывают одну кружку на всех!
Лис: Ладно, держи!
О, пасибо! Кружка кваса.
Лис: Ээ, куда! С тебя 3 крупицы!
А, ой...
Крупицы, крупицы... О, у меня есть крупицы! Слава тебе господи!
Вот, забирайте!
Лис: Ох ты! С чаевыми?
Что???
Стоп!
В смысле, какими чаевыми???
То есть стоп, я мог ему дать сколько угодно и он бы вс забрал...
Так, ребят, на будущее будем запоминать, то что давать нужно именно 3, если говорится 3.
Лис: Спасибо, спасибо...
Вор: Эй, Лис! Мы, ик, мы бы хотели повторить!
Лис: Да ты погляди! Повторить он хочет.
Лис: На пятерых даже закусок не взяли.
Эо: Эй, эй, эй, Лис, ну чего разнылсято?
Эо: У тебя все столики заняты, а цены такие, что 1 кружкой все расходы окупаешь.
Лис: Ммм, ну ладно, ты прав, чего это я...
Лис: Старею, наверное.
Лис: Эй, вы, щас вс будет!
Шаманит, шаманит.
Ахахах! Блин, это так круто!
Интерактив просто на какомто максимальном уровне!
Казалось бы, вот зачем нам это надо, да?
Но это так погружает в атмосферу!
Эо: Нгх... наконецто он отстал...
Эо: Слушай, Лололошка, пойдмка наверх, а? Нгхах...
Эо: Давай, за мной.
Что? В мою комнату?
Пойдм, я в принципе не против.
Я, возможно, кстати, как раз чтонибудь заберу оттуда.
Стоп, что?
Э...
Но я... Так, погоди, стойстойстой, куда ты меня ведшь???
Аааа! 10 комната, нихрена себе, какие хоромы!
Эо: Ну вот. Это моя комната.
Эо: Я тут не живу, конечно...
Эо: Но ещ давным давно выкупил е у Лиса.
Эо: Место это небезопасное, сразу говорю, здесь всегда могут подслушать.
Эо: Но сейчас, когда Лис весь делах, хех, скорее всего, это САМОЕ безопасное место.
Эо: Чего я позвалто...
Эо: Лололошка, плохие новости... Фарагонда сегодня с утра уехала из башни...
Эо: Я не знаю, почему в этом году она сделала это так рано.
Эо: Но я не исключаю, что это связанно с тем эпизодом, который ты, какимто боком подсмотрел.
Эо: Признаюсь честно, это заставляет волноваться меня о мом сыне...
Эо: То что ты... Ты описал в свом видении...
Эо: Я... Ох... Я помню эти пытки...
Эо: Эти молнии, которые пронизывают каждую клеточку твоего тела...
Эо: Я помню, как электричество заставляет каждую мышцу напрягаться...
Эо: И ты... Буквально чувствуешь, как горишь!
Эо: Ты горишь всем своим естеством, каждым миллиметром...
Эо: И в этом огне, Лололошка, ты постоянно ощущаешь, как часть тебя медленно умирает...
Эо: Я помню вс это...
Эо: Ох...
Эо: Чрт... И он прямо сейчас там!
Эо: Прямо сейчас проходит через вс это!
Эо: Просто за то, что я сбежал, а он не смог!...
Эо: Охох...
Эо: Лололошка, ты не представляешь, как мне трудно сдерживаться, чрт возьми!
Эо: Кроме тебя и Ашра в Поэне больше никто не знает, что в Видомнии остался мой сын...
Эо: А сейчас, когда вся эта строгая и педантичная Фарагонда изменила своему графику!...
Эо: Нгх... Я совершенно потерян!
Тихо, тихо, тихо, Эо, успокойся...
Это же просто означает, что нам нужно начинать действовать, разве нет? Как мне попасть в башню?
Эо: А? Действовать? Вот прям так?
Эо: Без подготовки?
Эо: Уф... Ну слушай, ты бы, конечно, мог бы попробовать сходить на разведку, но...
Эо: Ааа... Хотя, да. Хорошо.
Эо: Сегодня же ты отправишься туда.
Эо: Если мои предположения верны, Лололошка, башня не будет тебя отталкивать.
Оооо, я могу рассказать, то что я это уже и так знаю.
Мы вчера ходили туда с Ашрой, е башня оттолкнула, а меня нет.
Ээээ, а если твои предположения неверны?
Не, я буду честен перед Эо, я уже ходил туда.
Эо: Что?!
Эо: Ввы с Ашрой, что ещ раз?
Эо: Нет... А что если Фарагонда узнала об Этом?
Эо: Что если именно изза этого она изменила сво расписание?
Эо: Чем вы чрт возьми думали, когда решили лезть туда?!
Эо: Охаха... Ты ещ не готов... Вс должно было пойти не так!
Эо: Нгарзх....
Эо: Уф....
Эо: Оххх...
Эо: Прости, прости, Лололошка...
Эо: Просто... Возможно, изза вашей выходки вся наша затея теперь под угрозой...
Эо: С другой стороны, мои переживания, что сын в опасности теперь не релевантны
Эо: И теперь мы знаем, что башня тебя впускает.
Эо: Так? Фух, хорошо, давай ближе к делу...
Эо: Чтобы открыть ворота башни тебе потребуется антискинт.
Эо: Видишь ли, скинт по своей природе  это крупицы Искры мироходца.
Эо: Они остаются в пустоте во время перемещения между мирами.
Эо: Это, скажем так, наша энергия, которая материализуется.
Эо: Изза неправильного функционирования материи в межпространстве.
Эо: Может быть, ты помнишь, я когдато давно говорил тебе....
Эо: Что только время всегда функционирует правильно.
Эо: И вот пространство, материя, энергия  вс это ломается в пустоте.
Эо: Наша Искра, например, обретает материальную форму.
Эо: Но мы проскакиваем Междумирье практически мгновенно.
Эо: И от одного перехода образуется такая малюююсенькая такая крупица скинта.
Эо: Именно поэтому скинт так высоко ценится.
Эо: И именно поэтому антискинт  такое отвратительно изобретение.
Эо: Антискинт поглощает и уничтожает скинт.
Эо: Нгах... Говорят на ранних этапах своих исследований
Эо: Фарагонда пыталась вытаскивать Искру из мироходцев именно с помощью антискинта.
Эо: Но опять же... Только говорят...
Эо: Никто не знает наверняка...
Эо: Потому что все е подопытные погибли...
Эо: Слышал чтонибудь про Клерка Канта?
Эо: Вот антискинт  это для нас Скинтонит.
О, пхахп, я понял, это отсылка на Супермена.
И Криптонит, я понял, ахахах!
Прикольно)
Эо: Нда... Скинтонит...
Эо: Его тут все так и называют, кстати.
Эо: Но, но, запомни, Скинтонит в Поэне запрещн.
Эо: Да и достать его как ты понимаешь не такто просто...
Эо: Но при этом  это единственный способ открыть ворота башни.
Эо: Как крупица скинта собирается в осколок,
Эо: Так и скинтонит стремится соединится с другими частями скинтонита.
Эо: Именно на этом механизме ворота и работают.
Эо: Так, мгх, а нука отойди...
Эо: Вот... Щас...
Эо: Держи!
Эо: Используй его, чтобы открывать ворота башни, но держи крепко!
Эо: Не то он сольтся с воротами, а у меня антискинта больше нет!
Эо: Никогда, ни при каких обстоятельствах, никому в Поэне его не показывай.
Эо: И важно, не бери его с собой в порталы.
Эо: Просто не бери. Не спрашивай почему.
Эо: И прошу тебя, даже Ашре и Франу про эту штуку лучше не знать!
Ээээ, ээээм, а это нормально, что ты хранил эту штуковину в центре Поэны?
Эо: Тахаха! Правильные вопросы задашь, Лололошка! Многому научишься.
Эо: Ты наверное слышал, что часто говорят, лучше всего прятать чтото что у всех на виду!
Эо: Бред, на самом деле, лучше всего прятать чтото в самых скучных местах.
Эо: Все знают, что это моя комната
Эо: И все знают, что я знаю, что все знают, что это моя комната.
Эо: И поэтому думают, что я тут ничего не храню.
Эо: Тх, дураки, ищут какието мои тайники.
Эо: Но, ладно, хех, тайники у меня тоже, конечно есть.
Эо: Но что может быть лучше сундука с тряпьм, да?
Эо: Кхмкхм, ладно, ближе к делу.
Эо: Лололошка, предлагаю такой план:
Эо: Ты приходишь в башню, открываешь ворота при помощи скинтонита...
Эо: А! и кстати, пространство в Видомнии имеет постоянное свойство искажаться.
Эо: Поэтому надо передвигаться последовательно...
Эо: Начинай с самого нижнего этажа.
Эо: Так, на чм мы остановились?
Эо: А, далее, заходишь в камеру, она прям совсем маленькая, там сидит мирохрдец.
Эо: Вырви у него волосок и замешай вот сюда.
Эо: При смешивании эта жидкость будет мгновенно редуплицировать полученную ДНК...
Эо: Если что, то один волшебник зачаровал е на эмоции.
Эо: И как я уже говорил, этого болванчика надо будет посадить на место мироходца.
Эо: Ну и дальше думаю, ты понял, вс просто.
Эо: Отправляешься с пленником на выход.
Эо: Это вс.
Эо: Самое главное, не шуметь, не привлекать к себе внимания и... Не задерживаться...
Эо: Если чтото пойдт не так, прошу, без паники, спокойно, взял и вышел.
Эо: И помни, за 1 вылазку не более 1 пленника.
Эо: Не более 1 этажа башни.
Эо: Я не знаю сколько там заключнных, но... На самом деле башня не такая большая, как кажется.
Эо: Так что время у нас есть, и лучше, если ты верншься ни с чем, чем вообще не верншься.
Эо: Фух, ну вроде бы вс.
Эо: Лололошка, ты справишься.
Эо: Я в тебя верю!
Эо: Тыыы... Готов отправляться?
Тютютю... Готов, идм!
Нам нужно продумать план получше.
Эо: Надо предупредить Франа и Ашру.
Эо: Оххх, не нравится мне, что так много людей знает о наших делах.
Эо: И я не знаю, как они тебе сейчас помогут, но... Так и быть.
Эо: Ладно, пойдм за ними.
А? И у меня выбор? Ччто?
Ладно, ты прав, вс равно червефон у Седрика и они не смогут мне ничего подсказать.
Но могут меня при этом отговорить... Давай уже лучше расскажем им вс после вылазки.
Кстати, действительно, а как они мне помогут, если нету червефона?
Ха! Да, я думаю, то что тогда, тогда мы не пойдм и не скажем, воо!
Эо: А? Серьзно? Спасибо!
Эо: Но помни, если с первого раза ничего не получится, то просто возвращайся.
Эо: А теперь идм.
Пипец, мы...
Так, мы почемуто в Поэне, но не в Поэне.
Эо: Так, Лололошка, я буду ждать тебя здесь.
Эо: И... Хехе... Ещ раз скажу тебе это... Спасибо....
СанФран: Эйэйэй, стойте!
Эо: А?
СанФран: Стойте! Стойте!
СанФран: Ух, Лололошка!... Лололошка, не надо!
СанФран: Там... Там...
Эо: Бога ради, Фран, отдышись!
СанФран: Эх, да точно, ох...
СанФран: Рребята, Фарагонда вернтся сегодня.
СанФран: Она видела Ашру и Лололошку...
СанФран: Кажется она решила проверить нне попытается ли ктото сбежать.
СанФран: И Фарагонда, Лололошка, она думает, что вы вчера чтото передали в башню.
СанФран: Она не знает о наших планах, но думает, что чтото планируется изнутри.
Эо: Чрт побери... Фран, откуда у тебя такая информация?...
СанФран: Ээ... Мгх... Я не могу сказать.
СанФран: Но я знаю, то что сегодня туда ни в коем случае нельзя туда лезть, прошу поверьте мне!
СанФран: Во! Смотрите!
Что?
О!
Оххх!
Ты поглядиии...
Ты... Так е надо было перехватить! Надо было е ножечком так: хычш, хычш, хычш, сзади!
Вааау....
Как они открываются, боже, это так величественно...
Но при всм при этом перед ней они просто открылись, заметье.
Да, дада, Поэна, Поэна...
Эо: Господи.. Э... Лололошка...
Эо: Пппрошу, ппрости, я не знал...
Эо: О, как я мог...
Эо: Я... Я... Яя пожалуй, я уйду, ппростите, ребята...
Эо: Я должен уйти...
Эо: Нгах...
СанФран: Ойой, Лололошка, я наверное догоню и поговорю с ним.
СанФран: А встретимся завтра и обсудим вс вместе, хорошо?
СанФран: Давай, пока.
СанФран: Эй, Эо, Эо, ппподожди меня!
Аммм...
Так... То есть вообще чисто теоретически, я реально могу прям сейчас пойти с этим фрагментом скинтонита...
Замете, скинтонита!
От него исходит неприятная опустошающая энергия...
И наверное, при помощи него открыть эту дверь.
Но блин, ощущение, что это поломает сюжет, поэтому...
Давайте, мы просто тогда пойдм домой.
И на такой воодушевляющей ноте будем постепенно заканчивать.
Мы готовы отправиться в башню!
Уже полноценно готовы!
Но справедливости ради будет круче, если появятся червефоны,
Чтобы держать связь.
И если вы также как и я хотите узнать, что нас ждт в этой башне и что вообще нас ждт по сюжету,
Обязательно подписывайтесь!
В последнее время чем болше серий выходит, чем больше я прошу подписаться в конце серии,
тем меньше на это реагирует людей.
Оно и справедливо, но тем не менее, если вдруг, какимто образом ты досмотрел, но не подписан...
Знай, таких как ты осталось очень мало...
И я правда на тебя надеюсь!
Кружку кваса за тебя!
Ох, вкусно.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И... И пробирка с редупликаторной жидкостью...
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Уф...
Уф, ребята!
Ну чо, в башню!
Ват?
Голос: Смех.
Что? А? Дверь! Дверь исчезла!
Ашра в голове: Эй, Лололошка, что происходит?
Что происходит?
Что за нахрен?
Голос:А! А кто это тут у нас потерялся?
Начиная с предыдущей серии у меня появилось зелье клонирования
И специальный фрагмент,
Позволяющий открыть ту самую башню Видомния.
Неужели мы сегодня туда пройдм?
Господи!
Операция по спасению мироходцев
И, как минимум, сына Эо
Начинается!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии!
Снова всем привет, дорогие друзья.
Я  Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос Времени",
В котором, да!
Мы получили стартовый набор спасателя.
Напоминаю:
Я  спасатель, на которого не действует башня Видомния.
При этом моя цель состоит не столько в спасении мироходцев,
Как, скорее, в разрушении самой башни.
Ведь начиная с этого сезона,
Опять же напоминаю:
Я не могу быть в других мирах.
А если точнее,
Я не могу быть в других сезонах.
Идеальный Мир?
Нет!
Игра Бога?
Нет!
Новое Поколение?
Тоже нет!
Понимаете какая дилемма?
Я  мироходец,
Я узнаю о силе,
Я узнаю о Междумирье,
Но пользоваться этим не могу.
Моя иконка слева снизу полностью взаимосвязана с башней Видомнии.
И пока я рядом с ней, с этой башней, мне нормально.
Как только я телепортируюсь подальше,
Мне сразу становится дико хреново.
Наверное некоторые задаются вопросом:
"А как же вы собираетесь уничтожить Видомнию?"
Вс просто:
Башня питается от мироходцев, которые находятся внутри.
Если мы постепенно спасм оттуда всех мироходцев,
То энергии у башни не будет,
И она ну...
Наверное, развалится.
И во время предыдущей серии я уже начал это делать.
Я почти прошл в эту башню,
Но появилась Фарагонда.
План провалился,
Я один одиншенек,
Эо убежал, Фран убежал.
И давайте даже проверим.
Вы здесь? Ребята?
А... Нет, кстати.
Даже поторговаться получается не с кем.
Окей.
Ашра: О, Лололошка, слава богу!
Да?
Ашра: Фран, он... плач.
Чего?
Ашра: Ой, что это я...
Ашра: Мне нужно с тобой поговорить. 
Ашра: Срочно. Идм за мной.
Ладно, попогнали...
Ватафак, куда мы идм?
За город? Нифига себе.
Это уже чтото новенькое.
Так, ты же не хочешь мне сказать,
То что с Эо и Франом чтото произо...
Сал: Эй, красотка, а где твоя группа?
Сал: Или ты всю группу на этого хлюпика выменяла?
Сал: Взяла бы лучше меня, я хотя бы сильный!
Ашра: Сал, прошу тебя, не сейчас.
Ден: Эй, Сал, не понял, а чо это только ты сильный?
Ден: Я тоже сильный!
А... Ахахах! Это был хороший диалог, окей.
Ашра: Ммм... Вс, вроде на месте.
Ашра: Лололошка, я помню, что вход в твою пещеру был гдето здесь.
Ашра: На поверхности оставаться небезопасно,
Ашра: Нам лучше спрятаться.
А, мы в мо убежище шли.
Ну вот оно, проходи.
Окей, оо тут...
Ашра: Ну привет, красавчик.
Ашра: Что, один здесь отдыхаешь?
Ахаха что здесь происходит...
А... хаха какого чрта?..
Кхмкхм, я пожалуй оставлю вас одних.
Ашра, ты в порядке?
Эй, Ашра! Вообщето, он со мной, отстань от него!
Пхаха, А... Ашра, ты в порядке?
Ашра: А? Я.. Ох, чрт...
Ашра: Лололошка, прости, когда происходит чтото,
Ашра: Что сильно меня пугает и расстраивает,
Ашра: Я просто не знаю, как реагировать.
Ашра: Я с детства сама привыкла поднимать себе настроение...
Ашра: Пусть даже самыми глупыми способами.
Ашра: Ну просто потому, что больше некому было.
Ашра: Но сейчас...
Ашра: Сейчас, Лололошка я совсем, совсем потеряна.
Ашра: Я совершенно не знаю, что мне делать.
Ашра: Я запуталась.
Ашра: О, это ещ что? Книга?
Эта книга встаки чтото значит? Ты что делаешь?
Ашра: Книга... Смотри, я в домике.
Смех Чо происходит?
Ашра: Ладно, как это глупо.
Ашра: Слушай, Лололошка, Франа увели на совет глав гильдий.
Ашра: Ктото вчера заметил, как он выходил из Поэны.
Ашра: Я даже не знаю, что это было...
Ашра: Я только сегодня вернулась из Эрессии.
Ашра: Я ходила к Седрику, узнать, как у него дела с червефоном.
Ашра: Я... Я просто не знала, я не знала, что тут такое произойдт!
Ашра: Мне просто так захотелось снова почувствовать на себе солнечные лучи!
Ашра: Может быть, если бы я была в Поэне,
Ашра: То он бы просто не пошл никуда?
Ашра: Оох чрт! Что вообще такого могло произойти, что он решился выйти за стены?
А, ты не знаешь?
Ну слушай, я сейчас тебя успокою, вс нормально будет.
А... Татата...
Ашра, выход СанФрана за пределы Поэны  это, это наша с Эо вина.
Да.
Ашра: Что? В смысле ваша вина?
Краткий пересказ всего происходящего.
Ашра: Что? Ох чрт, я поверить не могу!
Ашра: Ты наверное хотел предупредить меня, да?
Ашра: Что вы пойдте в Видомнию, но не нашл, верно?
Ашра: Ох чрт, чрт, какая же я тупая...
Ашра: Это вс изза меня!
Оуоу, тихо, тихо, успокойся!
Тебе вс равно никто не хотел ничего говорить хехехе...
Кхмкхм, ладно, давайте серьзно.
Да, это ты во всм виновата, и если теперь наступит конец света, то это тоже будет твоя вина.
Бред...
А... Ашра, а вот он ушл, Фран, что теперь будет с ним?
Неужели это прям такое страшное нарушение, выйти за Поэну?
Да, давайте вот это.
Ашра: Так, э, я не знаю.
Ашра: Равновесие между гильдиями очень хрупкое.
Ашра: Поэтому разделение полномочий в Поэне максимально чткое...
Ашра:  А вот представление о строгости правил, хе, конечно же не очень.
Ашра: Кроме того, иногда, эти глупые правила просто... приходится нарушать!
Ашра: Ну, например, жителям Поэны нельзя пользоваться индивидуальными порталами...
Ашра: ...Без особого разрешения главы гильдии магов!
Ашра: Но вот скажи мне, Лололошка, а как бы мы без этого портала вернулись в Поэну, да?
Ашра: У нас же не было обратного скинта!
Ашра: Ну... В общем ты понял, есть правила, которые просто нарушаются очень часто...
Ашра: За такое обычно даже никого серьзно не наказывают...
Ашра: Но правило, которое нарушил Фран  не такое...
Ашра: ...Есть правила исключительно для какихто гильдий.
Ашра: И, например у нас, контрабандистов, есть возможность выйти за пределы Поэны.
Ашра: Ты это знаешь.
Ашра: У магов это, к примеру,  октрытие порталов.
Ашра: У убийц это... Ну... Кхм, кхм...
Ашра: Ты наверное и  сам догадываешься что у них.
Ашра: И вот как раз Фран нарушил исключительное правило!
Ашра: Черт возьми... За такое обычно наказывают смертью...
Аааа... а..
Ну ладно теперь ппонятнее...
Так, я теперь даже не знаю, что ответить...
Ты такая красивая, когда плачешь...
Серьзно, бляхамуха, вот серьзно?!
Эйэй, Ашра, успокойся, может быть вс обойдтся?
Уверен на собрании будет Эо и он сделает вс, чтобы спасти Франа.
Да, кстати, там же будет Эо, наверняка!
Ашра: М? шмыг Кстати, Эо...
Ашра: И точно... Лололошка, ты черт возьми прав!
Ашра: Я чтото начала рано раскисать...
Ашра: Так... Раз уж мы здесь, то...
Ашра: Может быть тогда обратно пойдм?
Ашра: Хехехе, мне теперь даже както неловко...
Ашра: Я получается вытащила тебя в опасность...
Ашра: ....Потрогала твоего скелета, поплакала у тебя на глазах...
Ашра: И вот такая: "Ну ладно...Пойдм назад!"
Ашра: Надеюсь ты... Не злишься на меня.
Ашра: И не выкинешь меня из команды...
Ашра: Команды по спасению Междумирья!
Ашра: Ххех! Тем более, что я коечто принесла!
А?
О, червефон (рабочее название)
Ашра: Дада, оно самое, Седрик его перенастроил с учтом данных твоего мозга.
Ашра: И... тхаха! Кажется, пока он этим занимался, его несколько раз стошнило.
Ашра: Во всяком случае он явно был рад от этой штуки избавиться.
Ашра: Ээ, ну что? Надейвай, протестируем.
Окей, я только за!
Сюдаа!
Ашра в голове: Кхмкхм, так, сначала я, спасибо что поддерживаешь меня и не дашь унывать.
Ашра: Ага, получилось, так, а теперь ты.
Я? Оокей,..
Ддавай, как? Мне чтото сказать?
Привет, Ашра.
Оооо, офигеть оно работает!
Ашра: Ухты, хах, я тебя услышала!
Ашра: Оно, хаха, оно работает!
Ашра: Седрик смог настроить наш червефон, обалдеть!
Ашра: Так... Ойойойой... На самом деле заседание началось больше часа назад...
Ашра: Слушай, давай лучше пока не про червефон, давай лучше вернмся и если вынесут... Ну... Мх...
Ашра: Плохой приговор, мы должны быть рядом с Франом!
Ашра: Я думаю, ты это сам понимаешь...
Неее, ему не вынесут плохой приговор, ты что?
Сал: Ооо, поглядитека, наш хлюпик так хорош, что вы уже возвращаетесь, да?
Ты ч охренел?
Ашра: Ох, как же ты мне надоел...
Ашра: Я же сказала: не сейчас!
Сал: Воу, АшраАшра, ты чего?...
Сал:Кажется тты гдето обронила чувство юмора!
Ашра: Запомни раз и навсегда, если человеку, над которым ты шутишь  не смешно, то это издевательство!
Ашра: А не шутки.
Ашра: Я тебе уже ясно дала понять, Сал, я не в настроении.
Сал: Дда, ладноладно, я пправда понял, ты убери меч, пожалуйста...
Ашра: О, ято уберууберу, но есть ещ коечто...
Сал: Ай, больно...
Ахзахах, нихрена себе.
Ашра: Идм, Лололошка, не обращай на них внимание.
Сал: Нгх... Больно же было!
Сал: Нет, ну ты видел это? Ты видел?
Ден: Да, бро, я это видел... Это было так круто!
Ден: Эй, Ашра, я черт возьми, твой фанат!
Ашра: Нгах.. Чрт возьми, согласна с Павлом...
Ашра: ...не стоит Шраму брать в гильдию таких идиотов.
Ахахах, но это было офигенно!
Ашра: Ох, божебожебоже, что же нам делатьто!
Ашра В голове: Я так волнуюсь!
Ашра В голове: А что если с Франом уже чтото случилось?
Ашра: Мгх....
А? Выбор?
Так, что это? Замочек какойто...
А, Ашра, ты сказала, что ты всегда сама поднимала себе настроение, так?
В этот раз у меня есть коекто, кто тебя обрадует!
Подарить пчелуу!
Да ладнооо!
Да ладно!
Охринееть!
То есть, если бы у меня сейчас не было пчелы, я бы мог ответить...
Эээ, ты опять переживаешь раньше времени, это раздражает.
Или же, пойдм к месту собрания и потребуем, чтобы Франа отпустили!
То есть, это не успокаивающие диалоги...
А вот это  наоборот, успокоит!
Подарить пчелу, воот!
А, надо подарить пчелу, окей.
Вот, возьми.. Эй, Ашра, вс нормально.
Ашра: А? Ччто это?
Вот возьми...
Ашра: А... Ты.. Хе... Ты поймал эту пчелу для меня?
Ашра: Охх, Лололошка, спасибо тебе огромное!
Ашра: Ещ никто не делал для меня ничего подобного, ой..
Эо: Эй, туктук!
Эо: Не помешал? У меня для вас сюрприз, тадаам!
Здарова ребята!
Нихрена себе, СанФран, а ты почему это... В контрабандисткой форме...
 Ашра: Что за... Но, но как?... Ччего?
Эо: Да, вы вс правильно поняли, встречайте, согильдиец СанФран!
Ашра: Э, серьзно?
Э, серьзно?
СанФран: Хехехе, ребята, видели бы вы свои рожи!
СанФран: Да, я больше не торговец и...
СанФран: Да, я больше не могу открывать порталы...
СанФран: Зато я живой и могу теперь выходить за пределы Поэны, представляете?
СанФран: И... хехе, на самом деле я могу вс ещ открывать порталы, будем честны.
Эо: Эй, Фран, я этого не слышал.
Ашра: Так, ребята, ребята, у меня сейчас сердце гдето в горле колотится!
Ашра: Прекратите свои шутки и расскажите уже, наконец, что произошло!
СанФран: Прости, Ашра.
Эо: Прости, Ашра.
СанФран: Мне бы самому успокоиться...
А что не так, подожди?
СанФран: Могу присесть? Кстати, у магов комнаты побольше.
Эо: Так, ладно, ближе к делу.
Эо: Ашра, Лололошка...
Эо: Я сумел убедить глав гильдии, что СанФран у нас просто любопытный малый.
СанФран: Ахахах, да, Эо задвинул такую речь! Про рамки заданные правилами гильдий...
СанФран: Про то, что иногда соблазн попробовать чтото новое в поиске себя слишком велик!
СанФран: Тхе, такие трогательные истории рассказывал.
СанФран: В итоге Шрам проникся настолько, что пустил несколько скупых слз.
СанФран: Которые встретились у него на подбородке и запутались в бороде.
СанФран: Угхх... Так, ладно... О чм это я?
СанФран: Короче, я просто рядом с ним сидел и...
Эо: Эйэй, вс, успокойся!
Эо: Эм, в общем, если не вдаваться в такие Поэтические детали, то...
Эо: Главы договорились дать Франу шанс попробовать себя в роли контрабандиста.
Эо: И уже через неделю окончательно решить, кем он хочет быть.
Эо: Да, Фран?
Эо: Если его поймают за какимто нарушение после этого, то Фран!...
СанФран: Да, ладноладно, я понял, я понял...
СанФран: Давайте просто сделаем так, чтобы меня не поймали, окей?
Ашра: Обалдеть, Эо, спасибо! Ты же понимаешь, то что спас Франу жизнь!
А? И я чтото могу сказать? А что мне говорить???
Да, Эо, спасибо огромное, чтобы мы делали без тебя?
Или, главное, что вс хорошо закончилось. Впредь мы все должны быть осторожнее!
На самом деле, честно скажу...
Я даже забыл, о том, то что Фран  это маг и он не может выходить за Поэну.
То есть, во время предыдущей серии, когда он выбежал, чтобы нас предупредить...
Я даже не подумал о том, то что он рискует жизнью.
О, кстати, а вот это более правдоподобное.
Но, ребята, Эо же и подверг жизнь Франа этой опасности.
Он просто исправил свою ошибку.
СанФран: А чего?
Ашра: А чего?
Ашра: Нуу, вообще если так подумать, то... А?
СанФран: Эй, а знаешь...
СанФран: Спасибо, что сказал это, Лололошка.
СанФран: Честно признаться, я... Я бы сам не решился.
СанФран: Ммм, кхмкхм, Эо.
СанФран: Я знаю, то что это было тво решение отправиться в Видомнию, никого не предупредив.
Эо: Эээ, нноо...
СанФран: О, нет, никаких "но", Эо, ну ты посмотри на Лололошку, посмотри на него!
СанФран: Да, он сильный морально, физически..
СанФран: Но он же абсолютно ничего не знает об этом мире!
СанФран: Он доверяет тебе, Эо.
СанФран: Опытному и уважаемому.
Эо: Стоп, стоп, Фран, для начала... Я не хотел с тобой спорить.
Эо: Я хотел извиниться перед всеми вами...
Эо: Я осознал, что слишком сильно торопил события, просто...
Эо: Просто... Система в башне устроена так, что на следующий этаж можно попасть...
Эо: Только пройдя первый.
Эо: Я... Ох...
Эо: Лололошка, Ашра, Фран...
Эо: Честно, я просто хотел, чтобы мы обязательно успели пройти все этажи.
Эо: И я от этого совершил ошибку...
Эо: Друзья, я пойму, если вы прогоните меня из команды...
Эо: Или вообще решите отказаться от идеи борьбы с Видомнией.
Эо: Но при...
СанФран: Эй, Эо, успокойся, я просто хотел сказать, что скрывать чтото от нас  это плохая идея.
СанФран: Ведь с моей информацией, внимание, мы можем лезть в башню хоть... Сегодня!
Что? Подожди, там же вроде Фарагонда, нет?
Ашра: Так, Фран, подожди, откуда у тебя такая информация?
Эо: Дда, подожди, сегодня?
Эо: Нно ведь Фарагонда, она...
СанФран: Дадада, Фарагонда...
СанФран: ...Она убедилась, что вс на месте и все продолжают страдать, как и страдали.
СанФран: И поэтому решила встаки не тянуть со своими делами.
СанФран: Кажется, у не начались какието проблемы с инвесторами.
СанФран: Хехе... Но... Да, это, пока что, просто слухи.
Ашра: Кстати. ребят, раз уже мы здесь то, я ходила в Эрессию к Седрику.
Ашра: И он настроил червефон и представляете, он работает!
Эо: Ухты, так это же означает, что мы можем...
СанФран: Дадададада, мы можем отправляться прямо сейчас!
СанФран: И я могу пойти с вами, ребята, я контрабандист!
СанФран: Кто знает, может быть, оно както вс к лучшему обернулось, понимаете? Хех!
Эо: Хммм, так, Лололошка, а ты что думаешь? Ты готов попробовать снова?
Так, тактактак, слушайте, както вс слишком просто, не находите?
Я не понимаю откуда у Франа информация, а если это ловушка?
А?
СанФран: Кстати, Лололошка, не забывай...
Эо: Эй, ты чего?
Эо: СанФран вчера жертвовал жизнью, и именно его информация спасла ТВОЮ жизнь.
Эо: Думаю, когда он будет готов, он сам расскажет о своих источниках.
СанФран: Да, Эо прав, я правда рисковал жизнью, чтобы рассказать про Фарагонду.
СанФран: Стал бы я это делать, если бы просто захотел посмотреть на свою смерть?
Ашра: Так, закончили споры, раз Фарагонда уезжает всего на месяц, нам нельзя терять время.
Эо: Именно, встречаемся возле входа в Поэну через пол часа.
Эо: Не забудь пробирку.
А, она у меня, вс нормально.
Так, слушайте, это круто! Мы сегодня отправляемся туда, в саму башню!
Ашра в голове: Эй, Лололошка... Удачи и спасибо за пчелу...
Офигеть, да?
Блин, круто, что мы можем так общаться. Пока!
Значит, Фарагонда возвращалась ради проверки!
И сейчас е в башне нет!
Это хорошие новости!
Нам нужно отправиться ко входу в Поэну, нооо!...
Нет, пока что здесь, встаки, никого нет.
А стоп, что? Видимо встаки, да, вс правильно.
Привееет!
Пол часа прошли уже?
СанФран: О, поглядика, ты уже здесь.
СанФран: Уф, слушайте, у меня такие мурашки по коже, как же я волнуюсьто, а!
Ниче, не волнуйся, моя первая вылазка контрабандиста была...
Даже не в образе контрабандиста, кстати.
А, о, Ашра, привет.
Ашра: Фух...
Ашра: Ребята, простите, я немного задержалась, у меня...
Ашра: У меня были срочные вопросы с группой.
СанФран: Эй, не волнуйся, мы сами только пришли.
Эо: Эй, ребята, давайте не стоять у ворот.
Эо: Пойдмте.
О. Оо! То самое место
Эо: Так, Лололошка, ты же помнишь наш план?
Да, да, болееменее, помню.
Эо: На всякий случай напомню:
Эо: Ты заходишь на первый этаж, заходишь в камеру, создашь копию мироходца, забираешь настоящего
Эо: И у тебя будет несколько секунд, чтобы поменять их местами так,
Эо: Чтобы система не заметила обмана.
Эо: После этого отправляешься на выход.
СанФран: Да и если чтото пойдт не так, Лололошка, уходи сразу же, не рискуй.
СанФран: Мы не до конца знаем, как там вс устроенно, поэтому...
Ашра: Да и не забудь, постоянно думай обо всм, что видишь!
Ашра: Так мы будем получать информацию на червефоны.
Ашра: Я буду передавать эту информацию Эо и Франу.
Ашра: Может быть, таким образом мы даже сможем както помочь тебе!
Ашра: Ты.. Готов?
Уф... Уф, ребята! Ну че, в башню?
Поехали!
Эо: Как я уже говорил раннее, удачи, Лололошка.
Эо: Будь осторожен.
Угх, ну ладно. Мы не паримся, мы не паникуем.
Самое главное видимо спуститься както очень аккуратно.
Тихо, тихо...
Емахаха!
А ничо, то что здесь целая пропасть?
Эх, ладно... Эть!
Нормально...
Уффф...
Ну приветсвую, башенка...
О, они вс еще реально стоят и смотрят.
Ребята, я помоему захожу!
Вс, нам нужно фрагментом скинтонита открыть дверь...
О!
Охринеть!
Охринеть!
ООО...
Так...
Зздраствйте....
Тттта...
Ашра в голове: Эй, Лололошка, Фран говорит, если ты сосредоточишься, я могу видеть твоими глазами.
Ппонял, не знаю, ъииии, супер сосредоточился!
Ашра в голове: Ухты! И правда работает!
Ашра в голове: Ох... Какое жуткое здесь место...
Так, хорошо, а что мне, куда мне?...
Мне просто сюда?...
А, оно не открывается.
Так, погоди, а ч мне делатьто?
Эээ, прошу прощения, вот сюда, наверное... А?
Ват?
Что это за ком.. А!
Ашра в голове: Эй, Лололошка...
Ашра в голове: Что происходит?
Дверь!
Дверь исчезла!
Что происходит??
Что за страшные звуки, мать твою!
Господи...
Господи бляха...
Ашра в голове: Эй, я ничего не понимаю, ничего не вижу...
Ашра в голове: Ты в порядке?...
Ашра в голове: Ээй, ответь, Лололошка!
Бляха, что я, где я...
Ашра, пожалуйста, говори со мной...
Двери нет, двери нет, мать твою, куда мне идти?
Вот тут должна была быть дверь, вот!
Аааа, какие здесь неприятные звуки...
А, погоди, а может мне нужно ответить ей?
Да, вс нормально.
Ашра в голове: Хвала Времени!
Ашра в голове: Лололошка, вс идт не по плану! Уходи оттуда!
Голос: А! А кто это тут у нас потерялся?
А? А!!
Клоун: Эй, мальчик, тебе нужна помощь?
Бляха! Что за нахрен??
Клоун: Иди, покатайся на карусели...!
Клоун: Иди, не бойся!
ААА!
ООО!
Помогите!
ПОМОГИТЕ МНЕ БЛЯХАМУХА!
Клоун: Какой непослушный мальчик!
О БОЖЕ, !
ЧТО ПРОИСХОДИТ???
Клоун: Может быть, если его пощекотать, то он исправится?
Ашра в голове: Эй, Лололошка, не стой, беги!
Ашра в голове: Постарайся найти выход! Он должен быть там же, где ты заходил!
Ашра в голове: Ты его не видишь, потому что ты не чувствуешь Междумирье!
Ашра в голове: Вспомни вс, чему тебя учил Павел, сосредоточь свой разум!
Ашра в голове: И Междумирье вернт вселенную к порядку!
АААА, СКА, ! Я НЕ ЗНАЮ, ЧТО МНЕ ДЕЛАТЬ!!
Пожалуйста, только не скримеры, пожалуйста, только не скримеры.
Только не скримеры, мне нужно найти выход.
Клоун: Ох, мальчик хочет убежать...
Гдето вот здесь был выход, а, вот здесь...
Клоун: Плохой! Плохой, мальчик!
Клоун: Иди ко мне!
Пошл ты!
А.
Ашра в голове: Не стой, Лолошка, беги оттуда!
Дадада, я бегу, я бегу...
О, ребята!
СанФран: Ах, он живой, он живой...
Ребята!
СанФран: Вс в порядке.
Ашра: Это что, чрт побери, было!
Эо: Ох, кажется, я знаю, Ашра....
Эо: Это был мироходец Джонни...
Эо: Точнее его кошмар...
Эо: Боже...
Эо: Так, ребята, я не хочу об этом говорить сегодня.
Эо: Нам надо придумать другой план. Поговорим об этом завтра.
Ашра: А... Боже... Ладно, я тогда пойду к группе, ннаверное...
СанФран: Да, я полностью со всеми согласен, мне, наверное, надо разобраться со своим магазином...
СанФран: Ппридтся его закрыть, пока что... Ннаверное...
СанФран: Мне сказали, что контры не могут быть ныряльщиками....
СанФран: Э... Пойдмте...
Ага...
И вот мы... здесь...
Еать, я вообще в шоке просто сейчас, то что я увидел!...
У меня, клянусь, просто!....
Первые секунды, жстко колошматило сердце, я думал:
"ный, ч происходит???"
Прекрасно осознаю, что сезон у нас хоррор.
Но... Хехе... Если сейчас такое, что будет дальше, я просто не представляю.
Просто... Напоминаю.
Видомния у нас  не просто башня.
Это башня, которая ищет твои страхи.
И если мы будем ходить по страхам других мироходцев, то, хаха, меня на долго не хватит, черт возьми!
А ведь, рано или поздно, башня может понять, какой страх у меня.
Я правда сам не знаю, какой у меня страх, ребят?
Вот правда, какой?
Напишитека в комментарии!
В любом случае, на такой шикарной ноте, на такой страшной ноте!
Я буду постепенно заканчивать!
Надеюсь, то что вам понравился данный выпуск!
Ахаха, ох... Сердечко бьтся...
Если вы также как и я хотите узнать, что будет дальше..
Пожалуйста, не забудьте подписаться!
Ух, понимаю, что уже 31 серия
И просить об этом в самом конце, ну прям, просто бред!
Тем не менее, я каждый раз надеюсь, то что найдтся тот человек..
Который, ну, какимто образом, слушает это впервые и такой:
Ладно, бог с тобой, я подпишусь на тебя.
Я вот правда, каждый раз на это надеюсь.
И, как говорится, надежда умирает последней!
Если бы не моя надежда когдато..
Сезонов по майнкрафту с сюжетом вообще бы никогда не было!
Но да ладно, спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка.. И...
Грбанные клоуны!
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Ашра: Он вернтся обратно к магам!
СанФран: Хехе, конечно вернусь!
СанФран: Но коечто вам от меня, встаки, останется.
Что, что, что, что, что?
Мне даже вдруг интересно стало, что в этой комнате?
Штаны клоуна надеваем.
Рубаха клоуна...
Боже мой! Я превращаюсь в Лололошку, охринеть!
Мда уж...
Впервые зайти в башню и навалить в шатны от страха... Мм... Не этого я ожидал.
Но тем не менее, да, мы зашли...
Побывали только на 1 этаже и поняли:
Все ужасные вещи, которые говорят про Видомнию  правда.
Ну что, мальчики и девочки, хотите на этаж повыше?
Будет вам этаж повыше.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы побывали в башне!
Страх и ненависть в огромной Видомнии.
Именно это мы ощутили находясь только на первом этаже.
А башнято вон какая!
Высокая зараза!
Но, спасн ли хоть один мироходец?
Увы, нет.
Потерялось ли зелье клонирования? Тоже нет.
Поэтому здесь 5050 и вс... Кхмкхм, не так уж и плохо.
МДам...
А теперь главный вопрос.
Вернусь ли я сегодня в башню?
Да.
Чтото мне подсказывает, что сегодня мне дадут такую возможность.
И мы, наконецто, попробуем зелье клонирования, пожалуйста!
Только перед этим давайте вс ненужное уберм.
Броню наденем и коечто поймм.
Предыдущая серия чтко дала понять  страхи могут поколечить.
Поэтому, полюбому, нужна какаято броня.
Не только вот эта.
Прописываем , проверяем.
Нгах, вроде бы нашл, но вс равно недоволен!
Глазеритовые ботинки: минимальный уровень боя 20!
Иии... У меня нету столько!
Я бомжара!
Нука, сколько у меня?
А погоди.... У меня 19,5?
Так это, это... Можно прокачать получается...
Совместим приятное с полезным. Телепортируемся в убежище.
Привет наблюдатели, вы мне сегодня понадобитесь.
Да, как вы понимаете, мы накопим и плоть наблюдателя, которую можно продать.
А также мы накопим опыт боя, ехало!!
Система: Прокачка бой: 20 уровень.
О да, спасибо!
Ой, ребята, вы лучшие, ойойой!
Как же много всего накидали, так.
Тихо, стой, стой, не умирай.
У меня мало хп.
Эээ, просто телепортируемся, половина хп, господи!
Не, ну слушайте, даже кожаная броня, вполне себе, может помочь.
Защита 2, прочность 2 и тут тоже защита 2!
Хорошо! Я помню в городе гдето были наковальни и...
Дааа, вот они!
Ппривет? Так вы тут пока работаете, мне тоже немного поработать надо.
Соединяем.
Штаны на защиту 3 получаем, хехе!
Жалко, то что они не железные, хотя бы.
Ну ладно, надеваем.
Домой забегаем и из глазерита ботинки собираем!
Ой, только щас заметил, эти ботинки дают грацию дельфина!
Прикольно!
То есть я могу ещ и быстро плавать!
Но тут появляется новая проблема.
Изза брони я полностью переполнен.
119%
Так, что мне выкинуть?
Меч, ещ меч,
Рюкзак пока тоже убираем.
И 71% получаем!
Что ж, приемлемо.
Крэб: Эйэй, ты, Лололошка!
Крэб: Поздравляю!
О!
Дарова.
Крэб: Не знаю, помнишь ли ты или нет, но...
Крэб: Когда я предлагал тебе присоединиться....
Крэб: Я вообще имел ввиду, кхмкхм, на одну вылазку только....
Крэб: Но когда Ашра нам вчера объявила, что у нас в группе будет новенький!...
Крэб: Оххохо! Я очень обрадовался!
Крэб: Угум.
Крэб: Ведь я знал, что новенький  это ты!
Крэб: А знаешь, откуда я это знал?
Крэб: Тх, да оттудова, что ты единственный новенький в Гильдии!
Крэб: Хахаха, понимаю, понимаю, тебе может быть сложновато отследить такую запутанную цепочку...
Крэб: Но, кхмкхм, ты главное не переживай, ты освоишься и научишься.
Крэб: О и, кстати, раз уж ты с нами, то сегодня собрание группы в комнате Ашры.
Крэб: Будем планировать следующую вылазку.
Крэб: Ашра должна официально тебя представить.
Крэб: Думаю, лучше всего тебе будет прийти.
Крэб: Мдам, а то, как она будет тебя представлять, если тебя не будет, да?
Крэб: Вс, давай, увидимся, мне ещ похавать купить.
Крэб: Пока.
А, лладно, вс, давай пока.
А, подожди, а ты уверен, то что речь обо мне???
А не о какомнибудь СанФране...
Он в предыдущей серии тоже стал контрабандистом.
Да, чтото мне подсказывает, что он чтото жстко напутал.
Ну или же речь действительно обо мне.
Так, в любом случае, сюда я шл не просто так.
Я собираюсь прокачать данного человека!
Убийцу.
Мы покупаем это говно, вот это говно....
Нда, пасибо.
Далее, ты, по идее, прокачиваешься...
Ееес...
ОХХХХ, что?!
И кровавый кинжал стоит 3 фрагмента???
Это же обдиралово!
Ято думал, там будет куда дешевле!
Тьфу ты блина, называется захотел прокачать торговца.
О, Крэб, здарова.
Так, я так понимаю ты ту еду покупаешь, да?
Ну ладно, покупай.
И всетаки вопрос, раз уж Крэб мне сказал прийти в комнату Ашры, то...
Ашра в голове: Эй, Лололошка...
Ашра в голове: У моей группы сейчас собрание, ты вроде бы был не против присоединиться....
Ашра в голове: Приходи ко мне, если не передумал.
Боже мой, Ашра, я аж обосрался!
А червефон, что ли, вс ещ у меня в голове?
Нда, ну ладно, ладно, пусть будет.
Вс ненужное выкидываем.
И погнали в комнату Ашры...
Получается, речь реально про меня?
Не про СанаФрана...
Ашра: О!
Ашра: Лололошка, привет!
Хэй, привет.
Дарова.
Ашра: А ты как раз вовремя!
Ашра: Если честно, я начала переживать, что ты не захочешь в мою группу.
Ашра: Ты просто не отправил ответный сигнал и я подумала, что...
Ашра: Подумала...
Крэб: Дадада, ну, а я ему короче отвечаю...
Крэб: О, Лололошка уже здесь!
Крэб: Я раад, здарова! 
Привет...
Контрабандист: Ну здарова... Слушайте, ребят, а вам не кажется, что эта комнатка становится маловата для нашей группы?
Ашра: Не парьтесь, Шрам сказал, что если у нас будет хотя 5 человек, он выделит нам помещение!
Ашра: Как настоящей группе!
Ашра: Ой, то есть... Да... Ладно, давайте сразу к процедуре.
Ашра: Лололошка, моя группа состоит из Крэба, вот он  обычно он у нас на передовой. 
Ашра: Также у нас Хулио  мозг всех наших вылазок.
Ашра: Иии, Джон, он у нас шутник и превосходный стрелок.
Ашра в голове: Лололошка, если что, то стрелок из него лучше,   чем шутник!
Ашра: Тхахахаха! А....
Ашра: То есть, кхмкхм, да, ребят.
Ашра: Вы все уже видели Лололошку, он теперь член нашей группы.
Ашра: Я уверена, он себя отлично проявит, поэтому, пожалуйста, отнеситесь к нему дружелюбно!
Джон: Да, дадада, Ашра, понятно дело, если благодаря этому парню мы больше не будем собираться в этой тесной комнатушке...
Джон: Я уже максимально дружелюбно настроен!
Джон: Хе!
Хулио: М, кстати, я слышал, что вы уже вместе ходили в какойто портал...
Хулио: Рад узнать, что ты начала проводить тестирование новобранцев, Ашра.
Хулио: Может, если бы, ты так делала с самого начала, наша группа была бы эффективнее...
Хулио: М... Хоть и меньше.
Крэб: А? Хулио, а чего ты смотришь на меня? Ты о чем?
Ашра в голове: О Господи, Лололошка, Крэб у нас не самый быстрый в плане скорости мысли.
Ашра: Эй, Хулио, не обижай Крэба, сколько раз тебе говорить?
Хулио: Да он вроде бы как и не поня... То есть... Не обиделся.
Ашра: О господи, как дети...
Ашра: Так, ладно, ритуальная часть закончилась, на повестке дня больше ничего нету.
Ашра: Ближайшая совместная вылазка через 2 недели.
Ашра: Закончится брачный сезон у летающих китов, сразу пойдм на уставших самцов.
Ашра: Ясно?
Крэб: О, дададада, разбогатеем!
Джон: Оооо, ясно, и почему у меня такое впечатление, что нас уже прогоняют, а?
Хулио: Мгх, и почему никогда нельзя просто уйти спокойно, нужно обязательно растянуть прощание.
Хулио: Пока, Ашра, добро пожаловать в группу, новичок.
А... Окей.
Крэб: Дда, ребят, давайте, пока... Яя так понял, мы же расходимся, да?
Крэб: Всем чао!
Хехехе, Крэб реально тупенький.
Джон: ООо, Ашра, а новенький что, с тобой останется?)
Джон: У вас тут какието личные дела? Хихи)
Ашра: Ахахах!
Ашра: Нет, Джон, я расскажу Лололошке про основные позиции и функции в нашей группе.
Ашра: Введу в курс дела о структуре каждой вылазки.
Ашра: Объясню, как мы делим заработанное, высчитываем долю Шрама и...
Джон: ААа, Ашра, господи, я же пошутил, успокойся!
Ашра: Ой, да ладно, Джон, оставайся, тебе тоже полезно послушать.
Джон: А, да... Слушайте, знаете, яя утюг забыл выключить!
Джон: В свом мире, да... И дверь запереть!
Джон: Вс, ребят, я пошл, покапока!
Ашра: Тхахахха! Оййй, ну в общем, както так.
Ашра: Самой крутой группой нам, конечно, не стать, но...
Ашра: Хотя бы весело.
Ашра: Кстати, Лололошка, я  поговорила немного с СанФраном вчера после вылазки.
Ашра: Мы думаем, что система трансляции кошмара в сознании...
Ашра: Работает не так, как мы предполагали.
Ашра: Видимо, ммм, как бы объяснить...
Ашра: Кошмар, он распространяется на всю камеру, а не на мироходца.
Ашра: Хехе, погоди, я сказала, что это мы так думаем?
Ашра: Нетнет, это Фран так думает.
Ашра: Я бы, кхмкхм, предпочла вообще никогда не думать про Видомнию...
Ашра: Понимаешь, в Поэне настолько не принято про не говорить, что...
Ашра: Для меня е как будто и не существовало никогда...
Ашра: Как будто ктото просто... Картинку такую прилепил на горизонт.
Ашра: Но когда мы с тобой впервые ходили к ее воротам...
Ашра: Я впервые осознала, что она такая объмная!
Ашра: И что ужасы, которые там творятся, более чем реальны.
Ашра: Теперьто я понимаю, почему в Поэне никто не живт.
Ашра: Да, здесь можно спрятаться от кошмаров других миров...
Ашра: Но самый главный кошмар это  это место....
Ашра: О и ещ коечто, пока не забыла, твой червефон вчера перестал выдавать картинку, как только ты зашл в камеру.
Ашра: Фран думает, что это связанно с тем, что червь был... ммм... Ну как бы...Не в состоянии такое передать..
Ашра: Якобы слишком эмоциональное зрелище.
Ашра: Лололошка, яя првда не знаю, что ты там видел, но....
Ашра: Давай так, если ты не захочешь продолжать, тебя правда все поймут.
Ашра: Я думаю, что Эо вчера был расстроен не изза того, что ты встретил там его знакомого...
Ашра: Ну... Когото там, кто торчал в башне.
Ашра: Хотя да, наверное, это нагнетало воспоминаний.
Ашра: Так вот, мне кажется, что Эо боится, что ты откажешься продолжать.
Ашра: Потому что спасать мироходцев из ментальных кошмаров...
Ашра: Это не тоже самое, что спасать их из маленьких белых камер.
Ашра: Поэтому я задам вопрос ещ раз, что ты об этом думаешь?
Ашра: Только серьзно.
Ухты ж блин, он вс это говорит так, как будто, от этого концовка зависит.
Я не могу себе представить каково это знать, когда твой сын постоянно проходит через этот кошмар.
Ашра, мне совесть не позволит отступить.
Ойойойой, это было слишком страшно!
Сколько там пленниковто в этой башне, а? Я правда должен пройти через кошмар каждого?
Нееет, спасибо, я отказываюсь.
Ашра, я думаю, что нужно продолжать попытки.
Может быть, мы придумаем какойто другой способ прямо в процессе?
Давай попробуем.
Ашра: О, ненененене, Лололошка, это было первое, о чм я подумала вчера.
Ашра: Эх, Фран сказал, что такое провернуть не получится...
Ашра: Зато, он сказал, что у него есть одна идея, которая нам очень и очень поможет!
Ашра: Да, правда он не сказал, что это за идея...
Ашра: Но это и не важно! В любом случае мы знаем, кто сидит в камере!
Ашра: И мы знаем, как оттуда выбраться.
Ашра: И, самое главное, мы знаем, какой кошмар проживает Джонни.
А?
Да, кто это?
О, Эо, привет!
О, Фран, привет!
СанФран: Дадада, Ашра, ты в целом права, но!
СанФран: Единственный вопрос, как нам найти этого Джона.
Ашра: Эй, стоп, я не поняла, ты что подслушивал???
Эо: И правильно сделал, Ашра, Фран настоял на том, чтобы определить слышимость в твоей комнате.
СанФран: Дада, вс так. И могу сказать, что без магического слуха здесь ничего не услышишь.
СанФран: Но, знаете, у меня есть встаки идея получше, где нам собираться.
СанФран: Ах, это вам понравится!
СанФран: Идм скорее!
Господи... Мы тут, мы тут вроде на собрании были!
Эо: Ну вот... Тадааам!
Что?
Эо: Как вам?
Эээ
Ашра: Что?!
Ашра: Серьзно? Вы просто привели нас в пещеру Лололошки???
Хехе
Ашра: Нет, я как бы понимаю, что сейчас Франу можно выходить за пределы Поэны и так далее, но...
Ашра: Мы же все знаем, что он не останется контром, он вернтся обратно к магам!
СанФран: Хехе, конечно, вернусь.
СанФран: Но коечто, вам от меня встаки останется.
Что?
Ээ?
Нука, нука, нука...
Мне даже вдруг интересно стало, что в этой комнате?
СанФран: Так, где она?... М, вот... Иии... Нгах!
СанФран: Ну вот! Теперь у вас есть индивидуальный портал в Эрессию!
СанФран: Индивидуальный портал в Эрессию к вашим услугам.
СанФран: Теперь можете ходить туда, когда захотите!
СанФран: Я хорошенько потрудился над ним, так что он не закроется сам по себе!
СанФран: Не волнуйтесь.
СанФран: Иии, ммм, наверное, при умеренном использовании простоит лет так 40!
Ашра: Охринеть, у меня к тебе только 1 к тебе вопрос, Фран...
Ашра: Ты... Ты вообще спишь?!
СанФран: Хехе, ну кому же нужен сон, когда творятся такие великие дела!
СанФран: Слушайте, давайте мы лучше обсудим, что мы будем делать сегоднято, а?
Эо: Так, а вот это уже на мне, ам...
Эо: Слушай, Лололошка, ты вчера правда отлично справился.
Эо: Вс.. Да, да, я понимаю, вс пошло не совсем по плану, как мы планировали.
Эо: Но ты, сумел установить контакт с Междумирьем.
Эо: И оно услышало тебя!
Эо: Просто, видешь ли, поскольку Междумирье  это не мир...
Эо: И пространство здесь работает не так, как оно работает в других мирах, то...
Ашра: Ах, точно, первое чему учат любого контрабандиста, что тут, при достаточном старании...
Ашра: Можешь немного контролировать пространство силой своей Искры.
Ашра: Но, Эо! Неужели тот же механизм работает даже в башне?
Эо: Ну... Да, спасибо, что перебила, но другого объяснения у меня нет.
Эо: Для того мироходца, который сидит в камере...
Эо: Такого варианта, увы, нет.
Эо: Калькуляция настолько точная, что никакой воли там не останется.
СанФран: М, кажется я понял!
СанФран: То есть, если Лололошка оказывается в чужом кошмаре, а не в свом...
СанФран: То у него сохраняются силы и разум!
СанФран: Да?
Эо: Угу, это моя теория, да.
Эо: Сила разума  это очень наджная система, которая не требует особых усилий для поддержания.
Эо: И единственное е слабое место  процесс калькуляции.
Эо: Нда. Тот самый.. И как только калькуляция завершена.
Эо: У вас просто нет шансов сбежать.
СанФран: Стой погоди, но тебе же както удалось это сделать?
Эо: А... Да, но это другое.
Эо: Короче, Лололошка, я боюсь, я не знаю никакого другого способа уничтожить Видомнию, кроме как...
Эо: Пройдя через все кошмары.
Эо: Ты скажи мне... Как думаешь, сможешь?
Чтооо??? Подожди, сколько??
Если я 993, то сколько там мироходцев??
Сколько там кошмаров???
Ненене, чето тут прям не вяжется.
Ну в целом, да, да, конечно, смогу! Хехехе, ну, а чо я откажусь, что ли?
Эо: Хах, лаконично. Ничего не скажешь.
Эо: Тогда слушай меня внимательно...
Эо: Чтобы найти мироходца в его кошмаре, надо идти в его эпицентр.
Эо: Когда найдшь мироходца, тебе нужно будет объяснить ему, что ты реален!
Эо: А не часть кошмара.
Эо: Но, хаха, в доказательстве своей реальности у тебя уже есть опыт, да?
Эо: А, кхмкхм, то есть... Простите.
Эо: В общем, Лололошка, тебе нужно будет сделать копию мироходца, отдать е кошмару...
Эо: А оригинал увести с собой, вс.
СанФран: Нене, стой, не получится...!
СанФран: Эо, ты же только же сам сказал, что вытащить мироходца из его собственного кошмара...
СанФран: Мм, так просто не получится.
Эо: А, окей, и что же ты предлагаешь?
СанФран: Нам надо сломать комшар, сделать так, чтобы кошмар перестал им быть.
Эо: Да? И как же ты себе это представляешь, Фран?
Ашра: А, яя знаю, клоуны же изначально должны быть не страшными, а смешными, да?
Эо: Ммм, угум, в целом да.
Эо: Страх клоунов обычно основан на их преувеличенных эмоциях и неадекватной реакции на происходящее.
Эо: А их грим лишает возможности угадывать их реальные чувства и действия, следовательно...
СанФран: Ургх, ненавижу клоунов.
Эо: Аххахаха, Фран, поверь, ты их ненавидишь не так сильно, как Джонни.
Ашра: Так, а может быть, тогда Лололошка переоденется в клоуна?
СанФран: Тхахахах, ойй, я бы на это посмотрел)
Ашра: Так вот, вот, и я о том же.
Ашра: Ты ненавидишь клоунов, Фран.
Ашра: Но поскольку ты знаешь, что Лололошка тебе не опасен, то он тебя не будет пугать.
Ашра: Даже если будет одет, как клоун, понимаешь?
Ашра: Если Лололошка оденется клоуном и покажет Джонни, что они не страшные, а, допустим смешные.
Ашра: То Джонни сможет очнуться от кошмара!
Эо: Чрт возьми, а ведь это и вправду может сработать!
Эо: Смех  это один из самых лучших способов избавиться от страха, только...
Эо: Вопроос: где мы возьмм костюмчик?
Ашра: Так вс просто, у нас недалеко есть комната полностью ими наполненная.
СанФран: Что? Ппогоди, где?!
Ашра: Хехе, в башне, дурак!
Ашра: Этот кошмар же наполнен разными клоунами!
Ашра: Наверняка, если их победить, то...
СанФран: Можно использовать чтото из элемента их костюма!
СанФран: Оххохохо... Мне теперь даже жаль, что я не могу попасть туда, посмотреть на вс это...
Эо: Эй, Фран, прежде чем такое говорить  думай.
Эо: А... Кхмкхм, а вообще, Лололошка, идея Ашры действительно может сработать.
Эо: В момент, когда ты оказываешься в кошмаре, он становится для тебя реальностью.
Эо: То есть клоуны эти будут тобой ощущаться, как реальные.
Эо: Ты главное не переживай, они не будут пытаться тебя убить, ведь их главная цель  твоя Искра.
Эо: Хм... Во всяком случае, пока они не поймут, что ты не пленник...
СанФран: Короче, Лололошка, тебе нужно будет добыть полный костюм Клоуна.
СанФран: Найти Джонни и... Просто рассмешить его!
СанФран: Если вс пройдт успешно, он придт в себя и ты сделаешь его копию.
СанФран: Но это ты, в принципе, и так знаешь.
СанФран: Как только вы выйдите из Видомнии, я открою портал, чтобы Джонни мог сбежать.
СанФран: Хорошо?
Ашра: Эй, ребят, не хочу портить эту странную атмосферу, но... Мы тут уже сто лет торчим.
Эо: Кстати, да. Уже много времени.
Эо: Лололошка, иди, ты обязательно справшься.
Ччто? Пподожди... Просто идти???
Аааа, хухуху... А, слушайте, а что если я в портал зайду?... Ой...
Аааа, погоди, то есть этот портал прямо сейчас был настроен на башню...
А ято думал в Эрессию.
Так, ну ладно, у меня в принципе зелье клонирования есть..
Броня, кстати, появилась, это хорошо.
И...!
То самое...
Ой, а че тут так темно? АА!
ААА!
А, СУ!!!!!
ТИХОТИХОТИХО, МОЛОДЫЕ!!
КАК?!
Ой, суа, привет.
Ох....
Нормально...
Что это?!
Стоп!
Эй....
Джонни, это ты!
Джонни...
Ой, бляха.
Что мне делать... Хаха!
А!
Клоун: О нетнетнетнет, мальчик плохо себя вл!
Клоун: Ему нельзя на карусель!
Клоун: Где наш малыш?
А... :0
Клоун: Где он?...
Клоун: Хм... Аха! Вот он!
Ашра в голове: Лололошка, скорее, убей его!
Аааа! Ска!!
Пошл нахрен!!!
Как?! КАК ТЕБЯ УБИТЬТО?!
Это возможно, стоп.
Это возможно!
Я могу убить его при помощи меча на отравление!
Ахахха, пошл в ж...
Клоун: Хааа, плохой, плохой мальчик....
Аааа...
Отстаньте!
ОТСТАНЬТЕ!
ОЙ, КАК БОЛЬНО!
Нихрена себе!! Эо же сказал, что они не причинят мне вред!!
Так, ппошл!
Тихотихотихо, клоун, иди нахрен, иди нахрен.
Ой, как много всегото выпало и вы посмотрите!
Штаны клоуна, надеваем,
Рубаха клоуна...
Боже мой! Я превращаюсь...
Я ПРЕВРАЩАЮСЬ В ЛОЛОЛОШКУ, ОХРИНЕТЬ!!!
Джонни: Мгх, хватит! Хватит, пожалуйста, хватит!!
Джонни: Я не хочу больше! Уйдите от меня!
Джонни: Отвернитесь!
Эй...
Главный клоун выходит на сцену!
Эй... Привет...
Эй... Эй!...
Джонни: Ааа! Нет, отстань!
Джонни: Не трогай меня чудовище!
О, та... Ахахха, господи, как я выгляжу, это что за , ахахах!...
Это просто гениально!
Станцевать, смешно упасть, радостно улыбнуться...
Бубубу... Смешно упасть?....
О...
Хехех....
Что происходит?)
Чел, яя чел, Чел я тоже чел!
Таак, и что в итоге?
Видишь? Я тоже умею падать!
Джонни: А?...
Джонни: Аххахахаха!
А? Как тебе? Ооо, хорош!
Джонни: Ты бы видел себя!
Джонни: Ахахахаха!
Джонни: Ааааа!..
Ашра в голове: Лололошка, скорее, ДНК!
А! ДНК, чел, дай чтонибудь из себя!
О!
Джонни: Э, не понял, это ещ чего?
Джонни: Что чрт возьми происходит...
Ойойой, Джонни, мне кажется не время думать.
БЕЖИМ!
ЧРТ ПОДЕРИ, БЕЖЕМ ОТСЮДА!
Вон, вон, я вижу дверь!
Я вижу дверь!
Так...
Слушайте, а может мне нужно мечом махнуть??
Так!
Да.
Да! Да ладно!
Ахахахах!!!
Ааа, ну слушайте, кошмар с клоунами звучит, вроде как, просто...
Ааа, да...
Ашра: О, ребята, смотрите!...
Ашра: Смотрите я их вижу, смотрите!
Особенно в такомто костюмчике...
Ашра: Смотрите, живые!
Ашра: Они в полном порядке!
Ашра: Ну же, Фран, открывай, чего ты стоишьто?!
Джонни: Ааа, я не понимаю, подождите, что чрт подери происходит???
Джонни: Это... Это что какойто новый кошмар???
СанФран: Так, не время думать, открываем.
СанФран: Нет времени объяснять, мы тебя спасли.
СанФран: Беги пока не поздно!
Джонни: А, яя... Я не понима... Сспасибо! Я никогда этого не забуду, чрт возьми!
Джонни: А... Неужели...
Э...
Ашра: Эй, Эо, ты чего?
Эо: Э... Я просто...
Эо: Джонни... Он... Он не узнал меня...
Эо: Может быть оно, конечно, и к лучшему...
Эо: В любом случае. Быстрее идм обратно, нам всем нужен отдых.
Ашра: Ох, я не понимаю, мы только что такое провернули, аа он!...
Стоп, где он???
СанФран: Эй, Ашра, успокойся, мы даже не представляем через что Эо пришлось пройти в Видомнии.
СанФран: Давай просто все отдохнм? Завтра отпразднуем наш успех.
Ашра: Мгх, ладно... Согласна... Лололошка, спокойного тебе сна...
СанФран: Всем пока.
Да...
Ладно?...
Всем пок...
Прррр, вот так вот та....
Я всех спас и как бы, окей.
Так, стоп, а что у меня с бронй?
О БОЖЕ МОЙ!
Ахахахах, я просто не могу никак это комментировать!
Это охрененно!
Но если серьзно, то, ребят, вы же понимаете??? Мы спасли мироходца!
Это вс было настолько сумбурно, настолько непонятно!
Но при всм при этом... Мы сделали это!
Мы спасли первого мироходца...
И самое главное, что это не останется без внимания у Фарагонды.
Ну и наверное, не менее важное, это то, что сама Видомния...
Башня, потеряла часть энергии...
Напомню, моя цель  разрушить Видомнию.
Потому что иначе, я не могу телепортироваться по другим мирам.
Моя вот эта вот иконка постоянно страдает и мне становится вс хуже и хуже, и хуже, если я нахожусь не в этом мире.
Каким образом на вс это отреагирует Фарагонда узнаем дальше, ну, а я!...
Ехехехей, ребята, я клоун Лололощька, подписывайтесь на канал!
Кхмкхм, ну ладно, если серьзно, то, ребята, пожалуйста, подписывайтесь!
Мне ооочень нравится, как развивается сюжет!
Боже, это пушка, это имба!
Дальше  больше!
И если вы хотите, хотя бы сейчас встать на истоки...
Истоки становления Междумирья.
То подписаться сейчас  достаточно удачное время.
Большое спасибо вам за поддержку.
И как говорится, если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И супер костюм!
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Седрик, ты же здесь, надеюсь, да?
Что это?
Записка.
Седрик записка: Агх, дорогие Фран, Ашра и Лололошка, если вы это читаете, то меня уже нет.
Стоп, чтооо???
Какого хрена... Там почему такая толпа?...
Толпа: Обалдеееть, вот это да.... 
А, эй, смотрите! Он сейчас будет чтото говорить!
Уу, дамы и господа!
Поздравляю, мы спасли первого мироходца из огромной башни Видомнии.
Но я не думаю, что это не останется незамеченным Фарагондой.
Поэтому самое время узнать, что будет дальше...
А дальше, как говорится, больше.
А, то есть... Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Иииии!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором я стал...
Хех! Клоуном!
Да, запоминайте...
Оказывается, чтобы спасти когото из кошмара, надо самому стать кошмаром.
А после показать человеку, что ты не опасен.
Это, кстати, реальная психология.
Именно это мы и сделали.
Переоделись в костюм клоуна, подурачились и спасли первого мироходца из башни!
Ведь его самый главный страх  клоуны.
Казалось бы все счастливы, довольны...
Но мы прекрасно понимаем, то что рано или поздно...
Это спасение не останется незамеченным Фарагондой.
Но я в домике, я в городе, меня никто не достанет.
Надеюсь...
Короче, забыли о плохом, давайте о хорошем.
Напомню, в этом мире, то есть, кхм, Междумирье.
Не добывается редстоун, никак!
Именно поэтому, продумав заранее
из Эрессии мы принесли кучу, кучу пыли.
Соединяя это с золотом, мы получаем часы.
И вот часы  это супермега важно.
Потому что при помощи них мы можем проапгрейдить спавнер.
Телепортируемся в убежище.
Спускаемся.
И видимо тот самый спавнер, который постепенно делает меня богаче.
Тут спавнятся наблюдатели, мы добываем плоть наблюдателя.
Продам это за скинты и да, богатеем.
А вот часы как раз позволяют сделать так...
Чтобы спавнер работал быстрее, поэтому, бам!
Бам!
Бам!
А, ну и ещ раз, бам!
Нука, и как быстро вы появляетесь?
Слушайте, а уже вроде бы даже неплохо!
Три... Ожидаем четвртого.
А вот и четвртый!
Да, это, конечно, не супербыстро, но мы сделаем лучше!
Мне нужно золото и редстоун!
А пока фармим.
Аргх, какой жирный наблюдатель!
249 хп, а нука!
Давай, давай, у меня отравление, пшл отсюда!
Нифига себе... Стоп, что?!
А...
Рррребята... Аххахах!
Яйцо призыва наблюдателя, так стоп!
Стоп!
Не умираем, телепортируемся домой!
Фух... Опять половина хп!
Могу так сказать: мне определнно это уже нравится.
Так, погоди, а у меня спавнер есть?
Ойойой, у меня ещ и спавнер запасной!
И золото, господи!
А че я туплюто?
Печку создали, поставили, положили туда золото, топливо.
И ждм.
Яйцо пока убираем.
Так и ч за книги выпали? Отстой, не отстой..
И, о! Нифига!
Бесконечный колчан.
Делает все стрелы бесконечными.
Тоже, пока что, уберм сюда.
А?
Эо: Эй, Лололошка, открывай!
Эо: Это я, Эо!
Эо: Ааа, привет, привет мой маленький контра...
Эо: Хотя какой, нет, спаситель!
Эо: Ой, иди обниму!
Эо: Оххохо!
Эо: Ох...
Эо: Да уж, ппрости мне мою минутную слабость.
Эо: Я так не хотел вчера показывать своих чувств, что поспешил ретироваться.
Эо: Но чрт возьми, ты бы знал, насколько я тебе благодарен!
Эо: Охх, так... Ладно, ты не против, если я присяду?
Да вроде нет, не против.
Садись, присаживайся.
Что? Мне написать както подругому? Нет?
А, ну вот.
Эо: Вот спасибо!
Эо: Ох... Кхмкхм...
Эо: Да уж, совсем я не тот Эо, что раньше.
Эо: Нда...
Да ты присаживайся, присаживайся, не волнуйся.
Эо: Нгх.. Вот спасибо!
Эо: Вообще я не уверен, смогу ли тебе когдато отплатить даже за спасение Джонни, но...
Эо: Но... Я вс ещ помню, что ты должен мне историю!
Эо: Хехе, но ладно, не сейчас.
Эо: Я за другим пришл.
Эо: Лололошка, сегодня Ашра, е группа и наш дорогой контрабандистспекулянт Фран...
Эо: Отправляются в Нифльхейм на охоту.
Эо: Бе, со Шрамом.
Эо: Не, ну представляешь, да?
Эо: Шрам так сильно поверил в эти контрабандистские наклонности Франа...
Эо: Что решил лично провести его первую вылазку.
Эо: О Боги!
Эо: Ну и вот... Я, конечно, переживаю немного...
Эо: Они встаки не в Проппию отправляются...
Эо: Тхехехе... А... Прости...
Эо: Короче, Фран сильней, чем кажется.
Эо: Поэтому сразу к сути.
Эо: Лололошка, когда они позовут тебя  откажись.
Эо: Пожалуйста.
Что? Это ещ почему?
Аллоу?
Хеллоу? Диалога нет, ребят.
А, может быть, мне нужно чтото написать?
Тттипо, окей?
Да, нет...
Почему?
Эо: Ой, да потому, друг мой, что все уже думают, что Фран и ты както связаны....
Серьзно?!
Эо: Тот, кто донс о Фране, видел тебя!
Эо: Дада, вот так вот та...
Эо: Поэтому будет куда лучше, если вы не будете общаться на виду у Шрама.
Эо: Франа я уже предупредил, а вот по поводу Ашры, нет.
Эо: Ашру я решил не ставить в известность.
Эо: Причину, кхмкхм... Я думаю ты и сам понимаешь.
Эо: На это вроде вс.. Да, у меня много дел...
Эо: Нгах... Спасибо за гостеприимство.
Эо: И... Кстати, о Проппии.
Эо: Ты лучше навести своего друга Седрика.
Эо: Он коечто делает для Франа и, кхмкхм, возможно тебе будет интересно.
Эо: За сим откланяюсь.
Эо: Чао.
А... Хорошо...
А ты откуда знаешь, что там Седрик чтото делает, погоди?
Так, куда...
Нука...
Если я вот так сделаю...
Ага, понятно.
Ладно, давайте самое главное тезисно.
Нам сказали, чтобы я отказался от какогото Нифльхейма,
Окей.
Далее, меня и Франа начинают подозревать, то что мы в какомто сговоре.
Хехе, благо они не знают о самом сговоре.
И третье, нам сказали навестить Седрика.
Ооо, как давно мы его не видели.
Кстати, интересно, ч он там делает?
Напомню, в предыдущей серии у нас появился портал...
То есть, мы можем пойти в Эрессию без проблем, нооо...
Нам нужен погасший скинт.
Полюбому, иначе вернуться обратно мы тупо не сможем.
Так, погоди... А для этого же нужны деньги...
Где я достану деньги?
Видимо, придтся чтото продавать...?
Ват а фак...
Шрам: А! Завалим йети!
Шрам: Или ещ лучше, снежного великана!
Контрабандист: А разве это не одно и тоже?
Крэб: Да не, не, снежный великан это биг фут!
СанФран: Ухты, как интересно!
Ашра: О господи, господи...
Ашра: Да просит бог Времени наши грешные души.
Ашра: Эй, смотрите, Лололошка!
Эм, привет, че это у вас тут?
Ашра: Эй, Лололошка, мы тут отправляемся...
Шрам: Погоди!
Шрам: Погоди, Ашра, я сам, я сам!
Шрам: Хаха! Мы отправляемся в Нифльхееейм!
Шрам: Да, ребята? Отправляемся за наваром!
Хором: Навааар!
Ашра: О господи... Ладно, аа ты как?
Ашра: Лололошка, ты с нами идшь?
Ашра: Ам, ты, наверное, понимаешь... Это первая вылазка Франа и...
Ашра шпотом: Я надеюсь, что она не последняя...
Ашра: Так, а что... Ты согласен?
Так ппогоди, а я реально могу отказаться?
Конечно! Навар!
Так, э, а на кого охотимся?
Извини, Ашра, у меня сегодня другие дела.
Блин, ребят, я думаю вы понимаете, если я отказываюсь...
То у меня, мне кажется, падает репутация.
Вот реально, мне почемуто так кажется.
Либо я реально могу пойти, но при этом я подставлю Эо.
Который реально заранее подошл и сказал не идти.
Репутация, наверное, сейчас не так важна, как Эо..
Потому что Эо, пока что, меня ни разу не обманул...
Так что, извини, Ашра, у меня сегодня другие дела...
Ашра: А?
Ашра: Ооу... Я... Я не думала, что ты...
Ашра: Ладно, я очень надеюсь, что причина уважительная, ведь ты как никак...
Ашра: Член лучшей группы Междумирья.
Ашра: Но... Ладно, Лололошка, сегодня тебя заменит СанФран, так и быть.
Ашра: Ребята, выходим!
Контрабандисты: Вперд! ДавайДавай! Навар! Побежали! Побежали! Навар!
Охохо! Охринеть!
Блин, а я вот даже не знаю...
Они в Нифльхейм, а я мог тоже с ними, да?
А знаете, я в любом случае пойду и проверю, куда они там бегут!
Хаха!
Прямо по городу, офигееть!
Как же это кр... Ааа, да, они прямо через портал!
Вау!
Нука!
Как это будет выглядеть мне интересно...
Шрам: Ух, ух, давайдавай, Нифльхейм, открывай!
Маг: М, хорошо, будет сделано...
Маг: Нифльхейм!
Ашра: Давай, бывай, мистер Япропускаювсвеселье.
Контрабандист: Ну ч стоим?
Контрабандист: Вперд за Шрамом!
СанФран: Давайте вперд, ребята!
Контрабандист: За ними!
Контрабандист: Навааар!
Контрабандист: Ухухух!
Контрабандист: Давайдавай, за ними, за ними!
Удачи! Ребят, удачи вам с наваром!...
Удачи, да...
Пока..!
Но тем не менее, не забываем!
Нам надо купить погасшие скинты, чтобы вернуться.
Маг: Мистер, телепортация в порядке очереди, подождите немножко.
Тааак, дадада... Понимаю, понимаю.
Вс? Теперь можно?
Так, мне нужен по... Погасший скинт за 1 штуку...
Конечно я заберу! Сразу 2 штуковины!
А, я походу понял, почему она по 1 стоит!
Потому что мы же не можем сейчас заработать деньги!
И видимо оно реально продумано специально так, чтобы я не застопорился, нука...
Да, видите, Франато нет, он же ушл с ними, хехе!
А я ниче не успел продать!
Окей, прикольно! Кстати, прикольно!
На всякий случай сюда зайдм...
Так, да, привет, ребят... 
Эй, Лис, ниче не скажешь?
Ну у тебя, как обычно, можно чтото купить... Я не знаю, стакан сидра....
Чтото у тебя тут вс так дорого, пойдм отсюда.
Старик: Радостно мне и светло, уа...
Старик: Даже не хочется думать...
Старик: Что скоро закончится пиво...
Мне вот знаете, давно известно, что у разработчиков прямо сейчас...
В режиме реального времени, показывается мой инвентарь.
То есть, вот я без шуток говорю, что они видят мой инвентарь..
И так получается, что они, видимо, вс время подстраивают...
Но ладно, мы в любом случае когданибудь станем богатыми, я уверен.
Мы идм к этому..
И в этом нам даже поможет яйцо призыва наблюдателя.
Так, а теперь нам нужно в Эрессию...
Мы убираем вс ненужное...
Допустим золото, редстоун...
Лишнее выкидываем!
Рюкзак берм с собой.
Далее телепортация в убежище...
И по идее, как говорил Эо, мне надо в Эрессию!
Я очень надеюсь, то что я правильно все понимаю...
Так, а... Портал работает?...
Э...
Так...
О!
Да!
Реально работает!
Фух! Погасшие скинты со мной..
То есть вот здесь я могу ими воспользоваться, но!...
Давайте пока вот сюда уберм...
Так, пробирку тоже сюда, это сюда...
И господи, я в эту Эрессию возвращаюсь уже, как к себе домой!
А, ну да... У меня же здесь дом...
Чисто давайте сразу подумаем...
Что можно отсюда забрать и что можно улучшить...
Ммм, железо берм...
Эндер жемчуг берм.
Ах! И, полюбому, надо взять дерево!
В Междумирье просто огромная проблема с древесиной!
Кстати, я только сейчас заметил, то что здесь очень крутой спавнер.
Минимальная задержка спавна 2,5 секунды, а максимальная 6 секунд.
Нифига себе, тото я вижу, что пауки постоянно появляются!
61 уровень!
У меня стол позволяет зачаровываться на...
40й! Это мало, я хочу больше.
А нука, полочка, подскажи мне, как ты там улучшаешься?
Так, понадобится... Сердце моря, ойойойой!
Это, хех, либо скрафтить можно, либо найти...
Да, закопанное сокровище...
Блин, ребят, напомните, как добывается закопанное сокровище...
Блин, я реально забыл...
А! Надо затопленный корабль найти!
Э, ладно, мы как нибудь обязательно займмся этим..
А, пока что, просто зачаруем на что есть.
Удача 3, прочность 4, непригодность...
Ну ладно... И ещ кирочку,
И ещ кирочку!
Ну чисто теоретически, вот эту и вот эту соединить..
Вот эту просто выкинуть.
И получить эффективность 5, удачу 4 и прочность 5!
Помоему, это хорошо!
Так, а теперь попробуем найти Седрика...
Ээй, Седрик!
Иду к тебе!
Эй, привет?
Эээ, привет?...
Седрик, ты же здесь, надеюсь, да?...
Что это?...
Записка...
Ват?...
Седрик записка: Агх, дорогие Фран, Ашра и Лололошка, если вы это читаете, то меня уже нет.
Седрик записка: Хаха, купились, да?
Седрик записка: Меня нет в замке, потому что я отправился в Великий Югель за рефракционным кристаллом.
Седрик записка: Вернусь через 3 дня!
Седрик записка: Не теряйте!
Что?
Эй, мо!  Подожди, а зачем я тогда припрся???
Ой, а это что?
Ууу, тот самый шлем...
Ой, тихо, не ломаем ничего.
Так, ладно, по всей видимости мы здесь ничего не найдм.
А, эть, тихо!
Вопрос: можно ли открыть эту дверь?
Нет... Могу ли эту? Тоже нет.
Но я прям уверен, если я сейчас просто похожу здесь, то что произойдт, да?
А?
Ладно, а если я телепортируюсь домой?
На всякий случай проверим дом Седрика...
То есть подожди, я реально просто пришл сюда ради того...
Чтобы узнать про записку???
Охринеть!
Так, окей... А погасший скинтто хотя бы будет раб...
Ботать...
А... Это реально работает...
Нифига себе...
Стоп, а где люди?
Эээ...
Люди! А почему тут так пустынно стало, але?
Эй!
О, убийца!
Эй, привет! Чел, а почему ты тут од...
Какого хрена, там почему такая толпа...
А...
Толпа: Смотрите, что он... Обалдеееть...
Толпа: Вот это даа... Ничего себе, в первый раз такое вижу...
Толпа: Смотрите, он сейчас будет чтото говорить!
Зазывала: Подходите, подходите! Новинка ужасной Поэны!
Зевака: Не понял! Какая же Поэна ужасная?
Зевака: Возмутительно!
Зазывала: Ну же, ну же, не стесняемся! Ближе, ближе!
Зевака: А, знаете, а ведь давненько ничего интересного не было...
Зазывала: Единственный и неповторимый, великолепный паб Абраксас!
Зевака: Аа, туфта, пацаны, пойдм лучше у Лиса зависнем.
Зевака: Верноверно! Пойдм отсюда!
Зазывала: Ну же, ну же, идите к нам! Полы начищины и блестят, как лысина Лиса!
Зевака: Чт... Лысина ли... Ахахах! Вот умора!
Зазывала: О, вы ещ не слышали про цены! Цены низкие, как его самооценка!
Зазывала: А порции большие, как его пузо!
Зевака: Ой, недолго пареньку осталось с целыми карманами ходить.
Зевака: Недолго...
Зевака: Это уже даже не тонкий лд, это толстый.
Зевака: Эй, вы, а вот и неправда! Мистер Лис, знаете ли, он...!
Зазывала: Он...
Зевака: Он шляпа шляпы!
Зевака: В честь открытия каждому гостю наливаем!...
О, Матильда.
Матильда: О!
Матильда: Опа! Вот те раз!
Матильда: Эй, я же говорила тебе, пирожочек, не ходи в это заведение!
Матильда: Ты же не ходил, да?
Нет, я вообще в первый раз слышу об этом заведении, что это?
Матильда: О, вот и славно!
Матильда: Потому что мы идм туда прямо сейчас!
А?!
Зачем?
Матильда: Ну как это зачем?
Матильда: Чтобы помочь моему папе, надо знать конкурентов в лицо!
Матильда: Хехе, тем более, что мне этот зазывала проиграл бесплатный ужин!
Матильда: Ну ладно, хватит думать, пойдм, чего рот открыл?
Матильда: Первый раз что ли на свидании?
Матильда: Хе, хэй, а нука! Разошлись!
Матильда: Дама идт в ресторан!
Тхе! Что?
Эхехех, какого?
Реально? А ты ч какаято уважаемая персона?
Так, ладно...
Абраксас...
Ахахах!
А, ребят, сори...
Матильда: Обалдеть, ты погляди, как здесь стильно!
Ууу!
Матильда: Аа вон наш столик! Пойдем!
Ладно... Блин, круто!
Конкуренты у Лиса, ребята! Так, ладно...
Э...
Ухты, ухты, к нам ктото идт, да? Приветствую!
Здравствуйте...
Официант: Мадмазеля, пацан. Что сегодня будем хавать, мадмазеля?
Матильда: Какого... Слышишь, я тебе щас...
Официант: Ненене, это я вам щас выдам сочную порцию мяска прямиком с кухни!
Официант: Не поймите неправильно, у нас в Абраксасе так принято.
Официант: Общаемся исключительно по заветам Абраксаса и никак иначе!
Официант: Тебе вс ясно, пацан?
Официант: Нгах, ну ладно, ну раз вы нифига не можете путного изо рта выдать...
Официант: То я вам выдам в рот особый фуршет на двоих!
Официант: И не возникайте.
Официант: Вс, щас вс будет...
Кха, нихрена себе, вот это обслуживание!
Элитное заведение, дамы и господа!
Матильда: Охринеть... Я просто в шоке, Лололошка!
Ты, ты... Ты хоть чтонибудь понял???
Нет, честно говоря...
Ну точнее, да, но напишу  нет.
Матильда: Вово, вот и я не поняла!
Матильда: Хммм...
Матильда: Хотя... Знаешь, если так посмотреть, похоже это какаято местная фишка...
Так, дада....
Матильда: Хаха, классная фишка, ничего не скажешь!
Матильда: Общаться как олигофрен, тоже мне!
Матильда: Нгах, ладно, надеюсь они хотя бы готовят лучше, чем разговаривают!
Матильда: Или встаки пойдм отсюда?
Ээ, тихотихо, ты куда? Ненене!
Нет, давай подождм еду.
Встаки стоит знать, с чем твоему отцу бороться. Да, кстати!
Матильда: М.. А ведь, кстати, да...
Матильда: Спасибо, что помогаешь нам.
Оооо, смотри несут.
Ты посмотри, какая вкуснятина...
Официант: Итак, мадмазеля, итак, пацан...
Официант: Фуршет!
Официант: Борщ с морковкой, но не розовой...
Официант: Эээ, какойто непонятный салат...
Официант: А и вот свиная голова!
Официант: И вот вам наш фирменный пивной коктейль "Гепард"!
Хаха, с, какойто непонятный салат! Хахахах!
Ахаххахах!
Я прям представляю, пришл в заведение и мне говорят:
"Какойто непонятный салат, вот держите!"
О боже!
Официант: Вс, чао, развлекайтесь!
Официант: А! Стоп, погоди, чуть не забыл...
Официант: Щащаща....
Официант: Нгах... Так... Трубочки!
Официант: Вс. Сосите!
АХАХАХАХАХАХ!!!
Легендарное, легендарное заведение!
Аххахах, ну как тебе?)
Матильда: А... А ну знаешь... Яя уже както и попривыкла чтоли...
Давай есть!
Спустя час фуршета...
Бляхамуха! Мне определнно нравится это заведение!
Ещ и звучит так! Абраксас!
Матильда: Ох, кто же знал, что это их коктейль такой острый!
Матильда: Но чрт возьми, должна сказать, это было весьма неплохо!
Матильда: Ладно, Лололошка, пойдм, мы закончили.
Стоп, а заплатить?
Ладно, я хотя бы коктейльто выпью? Дайте выпью...
Официант: Давайдавай, вали, пацан! Спасибо, что выбрали Абраксас!
И вам всего доброго, хехе...
Ой, тут уже все расходятся...
Матильда: Фух... Ну что... Спасибо тебе, Лололошка!
Матильда: И... Прости, что я так резко тебя выдернула...
Матильда: Но и ты меня пойми, не пристало даме без кавалера появляться в ресторане.
Матильда: Хехе, да ладно тебе, не пугайся! Ты чего? 
Матильда: Женщин никогда не видел, что ли?
Матильда: Ой, лисы рыжие, сколько временито, а!
Матильда: Вс, ладно, мне пора!
Что? И тут выбор?
Тебя проводить?
Ну, пока, Матильда!
А.. А, Матильда, а это правда было свидание?...
Матильда: Что?
Матильда: Ахахах!
Матильда: Дурашка, ну, конечно, правда!
Матильда: Самое настоящее!
Матильда: Но ты же, надеюсь, понимаешь, что это ничего не значит?
Матильда: Сейчас уж, прости, я не ищу отношений, но прогуляться или, хихи, посидеть гденибудь, всегда согласна!
Матильда: Особенно, с таким красавцем)
Матильда: Ну ладно, вс, бывай, свидимся, булочка моя!
Боже мой, Матильда...
О, Эо стоит!
Э, ппока, девушка!
Эо: Эхехехе!
Что? Репутация воров?
Эо: А я смотрю ты временито зря не терял, да?
Эо: Матильда хорошая девушка, не вздумай е обидеть!
Эо: Она, просто помнимаешь... Она очень ранимая...
Эо: А теперь, Лололошка, пойдмка за мной... Я тебе коечто покажу...
Окей... Кстати, а тут ворота!
А... Через них нельзя пройти... Ну ладно...
То есть, а почемуто партиклы не показываются, окей...
Куда это интересно мы идм, что ты хочешь показать?
Эо: Лололошка... Мне вот что интересно... Что ты об этом думаешь?...
Эо: Тебе знаком тот, кто изображн на плакате?
Офигеть, чтооо?...
Погоди... Междумирец???
Ну вообще да, но я както не уверен, то что я знаю об этом, как персонаж....
Не уверен...
Эо: Опа! Вот это я и думал...
Эо: Учитывая то, что ты ничему особо и не удивляешься...
Эо: Делаю вывод, что ты бывал во множестве миров...
Эо: И вполне возможно, мог о нм слышать...
Эо: Хмм... Это вполне объяснимо...
Эо: А... Так вот.
Эо: На этом плакате, Лололошка, изображн опаснейший из преступников мультвселенной.
Эо: Даже поговаривают, он родом из самого е центра, из замкнутой вселенной.
Эо: Откуда, по легенде, пришли все известные боги...
Эо: Но, хех! Это лишь легенды!
Эо: Никто не знает его имени, я сам знаю лишь то, что он принадлежит к...
Эо: Скажем так к сущностям, которые могут находиться в пустоте дольше любого из мироходцев.
Эо: Их еще, вроде, называют Междумирцами, вот кстати, как раз за эту способность.
Эо: Но.. Мы ведь сейчас находимся в Междумирье, так, да?
Эо: Так э.. Что мы получается... Все Междумирцы?
Эо: Ну ладно, тебе, наверное не терпится узнать, чем же он так опасен?
Эо: Ох, Лололошка, этот преступник неоднократно нарушал фундаментальный закон мультивселенной.
Эо: Закон гласит: не изменять глобальное течение Времени в личных целях!
Эо: И по одной легенд вокруг него, сам бог Времени разыскивает этого, кхм...
Эо: Междумирца...
Эо: Что ж до плакатов, ну..
Эо: Их просто повесил ктото из набожных пряностников.
Эо: Хаха, у кого же ещ найдтся миллиард скинтов, да?
Эо: Но знаешь, что самое интересное?...
Эо: Я полагаю, это вс не более, чем красивые сказки.
Эо: Ах... Точнее... Полагал, пока не встретил тебя.
Эо: У меня есть все основания думать, что ты, невозможный мироходец,
Эо: Решишь и эту загадку.
Эо: Ведь как говорил один мой знакомый:
Эо: "Вселенная стремится к порядку..."
Эо: Хм, увидимся завтра.
Эо: Адьос... О и, кстати!
Эо: Удачно выспаться!
Ниче не понял... Подожди, что?
Так, я полагаю это вс не более, чем красивые сказки...
Про этого Междумирца.
Полагал, пока тебя не встретил...
Есть основания думать, что ты, невозможный мироходец, то есть я.
И эту загадку однажды решишь.
Чт...
Ккакую загадку...
О чм бляхамуха речь???
Такое ощущение, что Эо возлагает на меня какието слишком большие надежды!
Хотя я просто не прошл процесс калькуляции в башне!
Ну да, я не знаю, что такое Поэна.
Но узнал же!
Чем меня это отличает от других мироходцев?
Я даже вон, погасшим скинтом только 2 раза воспользовался...
Но сам факт, что он завл историю про этого Междумирца...
Это очень круто!
Меня это немножко ббудоражит!
И знаете, на такой будоражащей ноте...
Когда ты понимаешь, то что скоро про Междумирца будут рассказывать...
Я потсепенно буду заканчивать.
По всей видимости мы вс больше узнаем про мультвселенную.
Это вам не просто хождение по порталам!
А чтобы узнать, что будет дальше...
Обязательно подписывайтесь, ребята!
Я также как и вы или...
Вы также, как и я хотим узнать, что будет дальше...
И я правда надеюсь, то что вы не пропустите это мимо ушей!
Я прям молю каждого, кто не подписан!
Подпишись!
Это очень важно для канала, это очень важно для меня, просто как...
Мотивация, понимаете?
И вы когданибудь сами это поймте, если не сталкивались...
А так правда, спасибо большое, спасибо за ваши оценки...
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
Новый паб Абраксас и история про Междумирца...
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Ашра в голове: Лололошка, сосредоточься...
Ашра в голове: Что ты видишь?
ААА!
Что за?!
Что я вижу? Что я вижу? Что я вижу?
Ой, мне это не нравится...
Только не скример, пожалуйста...
Что это? Меч? Меч  это хорошо!
Нука, за... АААА!
Боже!
Чртовы коровы, хаха!
Да! Наконецто!
Процесс запущен, с нами начали говорить о плакате с Междумирцем!
И даже поведали о Междумирце тайную легенду!
Щас вс расскажу, ребята!
Но тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!!
Иииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, наконецто!
Нас пичкают информацией!
Важной информацией!
Ах, напомню..
В городе Поэна часто можно встретить, вот такие плакаты.
Или вот такие, или вот такие!
Да, это вс преступники.
За когото дают 500 скинта, за когото 1000.
Но вот Междумирец  это ктото и чтото особое...
За него дают буквально миллиард!
Наш друг Эо уже успел поведать нам, что Междумирец на плакате...
Особо опасный преступник..
По легендам пришедший оттуда, где зародилось само понятие вселенной.
Времени, богов...
Но преступником Междумирец стал нарушив некий фундаментальный закон.
Запрет на изменение течения времени в личных целях.
Дададада, понимаю...
Эо говорит, что вс это легенды, мифы...
Этому не надо верить!
Но мыто верим...
Хотя, знаете, вс то, что я сейчас сказал...
Это дико сумбурная информация, поэтому давайте чтото приземлнное..
Например...
Эээ... Деньги!
Дабы деньги появлялись нам нужны ценные и самое главное продаваемые ресурсы!
Ден: Эйэй, Сал!
Ден: Караул кончился, можем уходить.
Сал: М? Да погоди ты!
Сал: Мне ещ уровень надо пройти!
Ден: Эй, ну, Сал, мы ж опоздаем, скоро стрим Продажлинова!
Сал: А, блин, вот всегда так!
Сал: Почему обязательно нужно кудато идти, чтото делать, скачивать?!
Сал: Почему я просто не могу вс в одном месте?
Сал: И поиграть, и стрим посмотреть, и новости почитать!
Ден: Эй, Сал, тише, у нас гост... мгх...
Сал: Ну да, да, конечно, ты меня вообще никогда не слушае...
Ден: САЛ!
Ден: Тихо, говорю. Ты что блин, а?
Ден: Не видишь? У нас гости!
Сал: А?... МГХ! А ты ч уши греешь, хлюпик?!
Сал: Давай, либо за нас караул стоишь, либо говори!
Сал: Может быть в твом мире так можно?
Сал: Подслушиватель...
Э, ну, как бы, вообще на самом можно...
Ведь существует платформа, объединившая в себе, вс то, что ты перечислил.
Сал: Чего? О чем ты?
О  , конечно же!
Платформа объединившая в себе все грани гейминга!
Здесь есть вс, что необходимо, именно тебе!
Игры любого жанра!
На любой вкус!
Новинки!
Нетленная классика!
  подойдт любым игрокам!
Ветеранам, новичкам, среднечкам!
А ведь самое главное: представлены даже эксклюзивы!
Например...
Атомное сердце!
В представление не нуждается...
Ооо, нет мощного железа???
Сал: Э.. Нет..
Не беда!
Облачный гейминг!
Арендуй виртуальный компьютер и играй в тяжлые игры, даже на свом старом друге!
О, кстати, ты чтото говорил про стримы!
Здесь они тоже есть!
Превосходное качество стримов 4к..
И большое вовлечнное комьюнити авторов!
Но и это ещ не вс!
В   представлен также киберспорт.
Любительский, профессиональный, различной дисцпилины...
, :,  и многоемногое другое!
Ну и, наверное, самое главное для всех..
На   ты можешь всегда узнавать новые подробности про мир гейминга.
И, ребята, если вы также, как эти двое хотите, чтобы вс это было в 1 месте...
То переходите по ссылке в описании!
И присоединяйтесь к  !
Сал: Обалдеть...
Ден: Обалдеть...
Да, ссылка в описании.
А мне нужно пойти к Франу.
Эо: О! Какие люди, Лололошка!
Эо: Приветпривет!
Так, стоп, подожди...
Слушай, спасука я тебя лучше от пересвета...
Эо: Представляешь, имел сегодня неосторожность зайти к Лису, а он там выгоняет всех, кто вчера был в Абраксасе!
Эо: Хаха! Стоит ли говорить, что таинственному конкуренту Пузатого это только на руку?
Эо: Нагх... Ладно... О чем это я ?
Эо: Слушай, пойдмка лучше к Сяо, нам надо поговорить.
Эо: И нам лучше как раз не светиться ни у Лиса, ни в Абраксасе... Пойдем!
Эээ... Так, э...
А к Франу можно было встаки пойти, а???
Эо: Ах... Этот божественный запах!
Эо: Кстати, этот зал травника  это просто филиал, представляешь??
Эо: Главное заведение находится в Золотом городе!
Эо: А всего у сети 5 заведений.
Эо: По 1 в каждом квартале в Поэне, ну... Кроме магического.
Эо: Пятый находится в родном мире того пряностника, который всей этой сетью заправляет.
Эо: Представляешь, в его родном мире выращивается особый сорт губанских орехов!
Эо: Которые да, перемалываются в пыль и да, добавляются во всей чаи травника!
Эо: Это именно то, что и придат чаю такой!...
Эо: Аргх! Насыщенный аромат!
Эо: Ох...
Эо: Угх!..
Эо: Потрясающе!
Эо: Кхмкхм, ладно, ближе к делу.
Эо: Знаешь, я много думал о нашем успехе с башней...
Эо: Я... Тогда помнишь, быстро ушл...
Эо: Хехе, да, ты, наверное, заметил, что я люблю думать в одиночестве...
Эо: Но дело даже не в том, что я не люблю показывать чувств...
Эо: И даже не в том, что я расстроился ведь Джонни меня не узнал...
Эо: Просто... Лололошка, когда я его увидел, я реально осознал, ты действительно это сделал!
Эо: Ты, чрт возьми, реально сумел спасти человека, который сидел в Видомнии много лет!
Эо: Ты сделал то, что не удавалось никому за многие годы!
Эо: Честно говоря... Я не верил, что у тебя получится...
Эо: Эээ... эхе... Не ожидал, что это будет так просто...
Эо: А потом, собственно, взял, подумал...
Эо: И понял, почему же у нас вс, встаки, получилось!
Эо: Потому что у нас был готовый план, как действовать!
Эо: Мы знали, что тебя ждт! В какой кошмар ты попадешь...
Эо: И самое важное, мы знали, как его победить!
Эо: Уах, в общем, предлагаю продолжать придерживаться этой же тактики.
Эо: И каждый раз, прежде чем отправляться на спасение мироходца...
Эо: Ты будешь сначала ходить на разведку.
Эо: Потом мы всей командой будем придумывать способ, как справиться с кошмаром.
Эо: И уже ты, подготовленный, легко справшься с чем угодно!
Эо: Хаха! Как тебе эта идея?
Да нормально звучит, вроде.
Мне нравится. Предлагаю испытать этот план сегодня же...
Подожди, чеее?...
То есть, я могу предложить продолжать спасать мироходцев...
Да, давай!
Эо: О, супер!
Эо: Так, подожди... Эй, Сяо, а тебе не кажется, что твои уши сейчас станут длиннее бороды?
Эо: Мм?
Сяо: Ппростите, мастер Эо... Мне пппоказалось, что вы хотите заказать ещ чаю...
Эо: О нет, Сяо, если у тебя звуковые галлюцинации, то ты перенюхал чайных паров!
Эо: И ты прекрасно знаешь, я очень не люблю, когда меня подслушивают!
Сяо: Дда... Я понял вас, мастер Эо...
Эо: Давай, Лололошка, пойдм, найдм более безухое место...
Подожди, а то что ты мне вот это реально вс рассказал и тут был Сяо это вообще... нормально?....
Сяо, чел ты... Ты молчи главное... Молчи, понял?..
Эо: Так, хех, Лололошка, ты не переживай, я учусь на своих ошибках, мы не пойдм одни!
Эо: Поэтому давай там... Через свой червефон спроси у Ашры, где она...
Оу, прям спросить.. То есть прям вот так вот та?
Ты где?... Бблин, а как спросить? Ашра, где ты?
Ашра в голове: А? Что? Фух... Господи, Лололошка,
Да погоди, серьзно?
Ашра в голове: Я в своей комнате, а что такое?
Ашра в голове: Если что, мы только что вернулись с Франом из вылазки...
Ашра в голове: Охх, Фран, наверное, утомился, бедняга...
Эо: Эй, Лололошка, у тебя там как?... Получилось?...
Эо: Что она сказала?
Ашра в голове: Слушай, если хочешь, то заходи ко мне. Я не занята.
Эо: Эй, Лололошка, ну не молчи, она ответила????
Да, дада, господи, ч ты неугомонный такой?
Она в своей комнате, мы можем к ней зайти.
Ашра хочет видеть только меня!...
Вау! Хехе, погуляй гденибудь)))
Ну давайте вместе пойдм.
Эо: Ну так, а чего же мы ждмто? Пойдм!
Давай... Пойдм..
Главное, что за меня вс решают, зачем у меня чтото спрашивать, да?
Ашра: Ааа, оу, если честно я думала, что ты будешь один, Лололошка...
Ашра: Но так даже лучше!
Ашра: Я смогу обоим вам рассказать, как прошла наша вылазка со Шрамом и Франом!
Ашра: О... Шрам и Фран...
Ашра: А че? Прикольно звучит!
Ашра: Шрам, Фран, ФранШрам, Франошрам, Шрамофран...
Эо: О господи... Ашра, почему ты вс время гдето в облаках?
Ашра: Ахаха! Да оттуда всю грязь не видно)
Ашра: Нгах.. Ладно, я так понимаю слушать мою болтовню вы не хотите, да?
Ашра: Ну и зачем тогда припрлись?
Эо: Да вс по той же причине.
Эо:  Я предложил Лололошке перед каждой миссией ходить в башню на разведку.
Эо: Так будет проще продумать стратегию борьбы с кошмаром.
Ашра: Аа... Так, погоди, это же крутая идея! Но...
Ашра: Стойте... Вы хотите пойти сейчас?
Ашра: Но ведь Фран, он... Он же, наверное, спит...
Эо: Ничего страшного, пусть отсыпается.
Эо: Раз это просто разведка, то портал нам не понадобится...
Эо: Так ведь?
Ашра: Тхе, ну ладно согласна, этот  бедняга выдохся ещ на этапе перехода к нашей цели.
Ашра: А ещ говорят, что работа ныряльщика "сложная".
Эо: Эйэй, полегче, полегче, если бы она действительна была простой, все бы только и делали что добывали скинт.
Ашра: Хехе, ойй, ладно, ты прав.
Ашра: Ктото контрабандист, ктото ныряльщик, а ктото зануда!
Ашра: Да? Каждому сво...
Эо: О, Господи! Как закончишь острить  выходи.
Эээ, ладно...
Мне сс с ним, нет?
Ашра: Оу.. Ну вот мы и остались одни!
Ашра: А значит теперь, красавчик... Эээ..
Ашра: Крас... Ааа... Както не очень вышло...
Ашра: Я... Я вообще забыла даже, что хотела пошутить...
Ашра: Ну ладно, ты похоже не особо в юморе разбираешься.
Ашра: В любом случае, раз уж мы к башне, я даже не буду переодеваться.
Ашра: На выход! Давайдавай!
Окей, погнали, давай!
Ой, сорисори...
Вместе...
Эо: Ну наконецто, я надеюсь, ты там оставила все свои шутки.
Эо: Идм, нас ждт серьзное дело.
Ну шо, ребята, погнали!
Подожди, а мы реально сейчас в Видомнию???
На самом деле Ашра не оставила...АХаххаах!
Ашра: Да ладно вам, про слизняков не такой и плохой анекдот..
Ашра: Если вдуматься.
Эо: Да тихо ты, Ашра! Ты что? Ничего не замечаешь?
Ашра: Да вроде... Что я должна заметить? Ты подстригся?
Эо: О господи и почему я реально на это согласился...
Эо: Короче, ворота закрыты!
Ашра: Ах! То есть.. Подожди, неужели Фарагонда она...
Ашра: Она...
Ашра: Она... Ннну что?! Господи, ну не молчи же!
Эо: Эх, да я тут подумал, Ашра...
Эо: Ммм, Лололошка...
Эо: Я...
Эо: Я разыграл вас!
Эо: Бом!
Ват а фак...
Что происходит, Эо?
Эо: Угум, вот такто лучше...
Эо: Лололошка, ты главное не переживай, это с ней иногда случается.
Эо: А вообще, о некоторых наших делах, Ашре знать не стоит.
Эо: Особенно напоминаю про антискинт.
Аааа, антискинт...
Кстати, реально...
А! Погоди! Фууух.... Зелье я взял, все нормально, у меня вс есть.
Эо: Так что давай. Быстрее открывай ворота.
А, вс понял.
Массивненько..
Эо: Отлично, а теперь иди вперд, Ашра скоро оч...
Ашра: Господи... Что это произошло?!
Ашра: Вот твои шутки, действительно несмешные, ЭО!
Эо: Аа, извини, Ашра, я не планировал тебя так сильно напугать...
Ашра: Хехе, ойй, ну ладно, бывает)
Ашра: Вообще, даже довольно смешно получилось...
Эо: Так, Ашра, ближе к делу, у нас не так много времени.
Ашра: Да, дада, ххорошо, я поняла тебя.
Ашра в голове: Лололошка, удачи!
О, Господи! И вся эта сценка реально ради того, чтобы просто не показывать... Вот это???
Смотри какая красота, это скинтонит называется.
Ахаха, ладно, нам ну...
Что?
Номер появился?
Сстоп, подожди, а он был или не было?...
Так, а может быть мне нужно в эту две...
дверь...
э...
Здравствуйте?...
Боже, какие тут страшные звуки, мать твою...
Так и что мне?... Меняяя...
Броня! Броню, полюбому, надеваем... Кстати, про не не забываем.
Ашра в голове: Лололошка, сосредоточься, что ты види...
ААА, С, ЧТО ЗА...
ЧТО ЗА! 
Что я вижу? Что я вижу? Что я вижу?
Что я вижу?....
Я вижу... Я вижу очень много скелетов...
Ой, не нравится мне это, ой как мне не нравится...
О, лампа... Лампа  это хорошо...
Эй, скелет, вставай.
Ой...
О! Фузионный меч 12 урона, нифига себе!
Слушайте, ну это чуть похуже, чем мой меч путешественника...
Но тем не менее прикольноприкольно, спасибо.
Что?...
Слышите?
Капля.
Оно вс громче.
Прошу проще....
Ааа...
ААА, С, А!
Шо за хрень?!
Ты кто такой???
Бляха, грбанный призраки, отстаньте!
! Ну вот призраков я вот, на самом деле, не совсем люблю...
Мда ладно.. Призраки для меня они както пострашнее для меня, чем клоуны.
Я просто в детсве помню пперепугался этих всяких призрачных историй...
Для меня это... Немного личное, ребят...
Я думаю вы понимаете, для меня самое главное, чтобы скримеров не было.
О, ещ один!
Тиха...
Так, подожди, а то что я каплю в итоге слышу...
Она реально вот прям сюда падает, вы же это видите, да?
Что мне с этим скелетом сделать?...
Что эта капля означает, она же тут не просто так, полюбому!
АААА, Бляхамуха!
А?! С!!!
Да отстань ты!
Я не понимаю, что мне делать с этой грбанной каплей!
Отстань.
Ват?
Чел, ты дурак?
Ехехех..
Так, бляха, ребята... Я начинаю понимать, что нужно чтото сделать..
Я даже не регенюсь!
Да отстань ты от меня! Отстань!
Что?...А! Ват а фак?
Где я?
Прошу прощения?...
Ой, не нравится мне это...
Ой, мне это не нравится...
Только не скример, пожалуйста...
Здравствуйте...
Что это? Меч?
О, меч!
Меч  это хорошо!
Экзорцизм...
Высвобождает астральную сущность жертв...
О, ещ один!
Ещ один!
Воу! 4 меча, хорош!
Тока, заче... АААА!
С, БОЖЕ!
ЧРТОВЫ КОРОВЫ, АХАХА!
Ааа, курятины простите...
О... Чтооо???
Вы это видите???
Вы это, бляхамуха, видите???
Да конечно, вы это видите...
Это настолько странно выглядит...
Что я просто даже не знаю, как это комментировать...
Система: Прокачка боя.
О! Ехехе!
Нифига, спасибо...
Это приятно.
У кого бляхамуха, такой странный кошмар, скажите мне!
Так, вс...
О, часики! Часики это хорошо, что они выпали.
Подобрать их, правда, почемуто нельзя...
Ещ и блок железный.
И кишкии...
А кишки я могу подобрать, а вот это не могу.
А, ты посмотри, это предметы, которые прям ровно вровень лежат.
Ну, вы же не хотите сказать, что мне нужно эти предметы сюда положить...
Простите, а как выйти из этого грбанного кошмара?
 Что мне делатьто?...
А стоп... Призрак кости я получил...
Стоп, а что я сделал, она вот здесь была... А что я сделал?...
А, я ударил!
Ага, фантом железного блока, дух времени....
И призрак косточки...
Ой, мы снова здесь...
Здравствуйте...
Эй?
Тиха!
материальное тело не может взаимодействовать с астральной сущностью...
Ладно, а как мне тогда нужно???
Просто мечом?...
Где ты?
А, теперь я вообще его бить не могу, ну замечательно!
И что, если ты меня убьшь, то снова чтото повторится?
Давай.
Яя, мне даже интересно...
Тааак...
А...
Чегооо?
Подожди...
Это какойто цикл, ребята!
Это какаято грбанная загадка, которую мне нужно разгадать и я не понимаю как это делать!
Втф...
То есть у меня есть фантом железного блока...
У меня есть дух времени, у меня есть призрак косточки и экзорцизм.
Высвобождает астральную душу жертв.
Вот я опять умер, вот я опять здесь.
Пффф....
Какая грбанная загадка, а..
Ребят, короче, я тут долго мучался, пытался чтото придумать..
И не выдержал...
Я спросил, что мне нужно делать.
И мне сказали: "Используй первый фузионный меч"
Вот этот.
Но я уже пытался им ударить!
Кстати, а если я сделаю вот так...
Нука, если я просто все это соединю...
Тоже нихре.. АХ! Стоп!
А если?...
Да ладно?
Серьзно?... Тхахаха...
Призрак клинка.
Эээ?... А вдруг это то самое?
Да ладно...
Ойойой...
Что?
Э..
Ты...
Ты живой скелет?...
Ват а фак...
Стоп.
Вы хотите сказать, что мироходец  это скелет?...
Скелет: Я не знаю, кто ты, но...
Скелет: Спасибо, правда.
Аа...
Охринеть...
Эээ...
Я щас больше в афиге в том, что это, ннеживая сущность...
Это...
Это грбанный скелет!
Чтооо?
Эо: Смотрите! Смотрите!
Да, ребят, отдышитесь.
Ашра: Живой!
Ашра: Живой!
СанФран: А этот он... Он... Он мртвый!
Скелет: А? Что? Где?!
Эо: Ах, Лололошка! Ты справился!
Эо: Аа, кхмкхм, простите, мистер...
Эо: Дада, вы...
Скелет: Да... Я  Келон.
Келон: Келон. Меня зовут Келон.
Эо: Эээ, рад знакомству, Келон, следуйте, пожалуйста, за беловолосым юношей.
Эо: Он сопроводит вас в безопасное место.
Келон: Что? То есть я... Я...
Эо: Да.
Эо: Сегодня ваш день, вот и вс.
Эо: На все вопросы я вс равно не смогу дать ответов, сами понимаете.
Келон.: Хмм, хорошо.
О, и это ещ одно спасение.
Э, Фран, а тыто?
Ну ладно... О, привет.
Ашра: О господи, господи, Лололошка, ты бы знал, что тут было, когда связь пропала.
Эо: Нда, верно...
Эо: Жуть какая...
Эо: Но благо вс разрешилось...
Эо: Фран очень быстро примчался.
Эо: Мы уже собирались както идти за тобой, но...
Ашра: Но ты, чрт возьми, выбрался!
Ашра: Сам!
Эо: Э, да.. Верноверно...
Эо: И не просто выбрался, а спас ещ одного пленника Фарагонды!
Эо: А сейчас нам всем стоит пойти спать.
Эо: А... Ну, по крайне мере мне, да..
Эо: С меня так точно на сегодня хватит потрясений.
Эо: Вс, ребят, давайтедавайте, расходимся.
Ашра: А... Да, Эо прав, да и мне надо к Шраму.
Ашра: Лололошка, завтра увидимся!
Ашра: Покапока!
Ашра в голове: И да, кстати, тебе тоже интересно, чего боялся Келон?...
Ребят, я нихрена, честно говоря, не понял.
У меня теперь есть:
Призрак клинка, фантом железного блока, призрак косточки и дух Времени.
Какого чрта мы спасли скелета???
Ах! Я понял!
Ребята, мироходцем же может быть кто угодно!
Не обязательно живой человек!
То есть, получается, мы спасли нежить!
И как я понял, этот скелет, Келон, он боялся стать призраком...
То есть, его постоянно окружала призрачная сущность.
Так, ладно, телепортируемся домой и...
Ребят, у меня сейчас такая каша в голове от всего этого похода!
Давайте не думать: какой там у него страх был? Почему он был скелетом?
Что это за фантомные вещи и блаблабла...
Мы просто скажем, что мы сделали самое главное:
Спасли мироходца.
Но у меня от этого складывается другой вопрос.
Неужели Фарагонда вс ещ об этом не знает?
То есть, она вс ещ в разъездах или что?...
Не, ято не против, я готов спасти и 3го и 4го...
Но, прежде всего, берм немножко дерева...
Переделываем в доски.
Создам сундучелло.
И, наконецто, понимаем, то что у меня появилось больше склада!
Хехее!
Это убираем, это тоже..
И в надежде на бабло пойдм проверим Франа!
Эй, Фран, ты же...
Мммм, ты вс ещ не здесь, ну мо!
Я хочу продать грбанную плоть наблюдателя!
А если сказать ещ проще, то я просто хочу денег!
Так... Ага, сюда зайти не могу, ладно...
Видимо, Лис изза нового паба вообще с ума сошл, как он там?...
Абраксас!
Нука...
Работает заведение..
Ой, как тут у вас мало людей сегодняяя...
Скорее, вообще нету людей.
Нда...
Пустовато у вас тут!
Здравствуйте!
А если я присяду, интересно...
О, сразу пошл, давай, ехехех!
Э, ты куда??? Я тут!
Я тут, дадададада, иди сюда.
Официант "Абраксаса": О, меховой пожаловал, сегодня селдки под шубой нет. Заказывать будем?
ДА!
Хехех...
О бо... ВАУ!
Ух, нихрена себе, какой тут выбор!
Язык коня...
Пирог с говном...
Таххахах! Что? Аххахаха...
Шаурма из Шаурмена, ахахах!
Хахахах! какого чрта?)
Тут реально такие странные названия у блюд...
Стейк Рыгай.
Рбрышки реб...АХАХХАХАХАХ!
Хамская ветчина...
Приог с говном (целый), пирог с говном (кусочек).
Спрингролл с королевской Андреткой.
Смешная нарезка детей...
Ахахаха!
Неблагодарная индейка.
Яйца с причиндалами...
Мужское суфле, ахехаахахха!
Это очень хорошо...
Ооо, отсылка на Лиса!
"Рыжий дурак".
Слушайте, я бы купил, если бы у меня были деньги.
А у меня есть деньги!
Официант "Абраксаса": Ну че? Заказал?
Да, фффф, подожди, а что он готовитьто будет?
Я ничего не заказал, ал!
А...
Давайте вот чисто ради прикольчика посидим подождм...
Неужели реально чтото принест?
А?
Нет? А если я снова сяду? Эй, чел!
Я может заказать реально хочу!
Официант "Абраксаса": Та, да ладно не парься, щас подскочу, садись пока.
А, понял, тхехе...
А чето это у вас непопулярное заведение я смотрю!
Официант "Абраксаса": Дарова, пацан, ч закажем?
Так, ну денег у меня не так много...
А...
Фффффф...
Эти названия, конечно, я даже уже больше не хочу произносить...
Так, эээ, аххаха!
Давайте вот, на то, что хватит.
Бипки на шампуре.
Вс...
1 штучку, да! Да, вс, бипки на шампуре...
ЖДУ!
О!
Слышу, слышу, что готовится!
Давай мне сюда свой шампур!
Ойойойойой... А я правда вот это заказывал?
О, спасибо больше.
Официант "Абраксаса": Дададада, если ещ че захочешь кукарекни 3 раза.
Пьхехеххе!
Спасибо большое! Вот у меня мега еда будет!
Но, то что у вас тут нет людей, это както странно, конечно.
Я думал, популярное заведение.
Мне вот интересно, а у Сяо...
О, Боже мой..... Что за?... Чел, чел, я спасу тебя.
Так вот, я могу у Сяо тоже чтото заказывать?
Или нет?
Нука, дарова!
Ооо, прикольно...
Сколько???!
Фрагмент скинта???
А хрен ли так дорого???
Ч это, хотя бы?
Пиала чрного чая, пиала зелного чая, кровь с молоком, БлюкюроСяо...
Ненененене, прости, Сяо, но у тебя какието заоблачные цены...
Неудивительно, что у тебя почти никого нет...
Кроме Эо!
До свидания.
А вообще, если серьзно, вот прям без рофлов!
Мне нужны деньги!
У меня по сюжету прям, ну реально, нищебродская какаято казна!
Самый простой способ добычи  это продажа сыра.
И это стоит 10 сыра  1 скинт, вроде бы окей.
Я могу это бесконечно копить и у меня есть идея!
Прямо сейчас мы делаем себе верстачелло.
Поставим куданибудь, ну, допустим, сюда!
Далее создам ведро!
А стоп, у меня ведро есть!..
Тогда идм с ведром!
И ожидаем здесь корову...
О!! Корова!
Ехеххехе!
Ойойойойой!... Стоп, подожди, а как?...
Господи, а как.. А как сыр создатся, я забыл!
Ах! 4 ведра молока!
У меня щас появилась жсткая идея, как можно быстро создавать сыр.
Вот так.. Потом вот так, вот так, вот так, получаем сыр, далее ещ раз!
Потом ещ раз!...
Ребята, это имба! Смотри как быстро!
Давай...
Так...
Ещ...
Может быть, ещ успеем...
И вот теперь убиваем!
Так, где мой меч?
Вс, быстро убиваем!
Хорошхорош!
Яйцо, яйцо!... Бляха, яйцо не выпало...
Но у меня 20 сыра! Офигеть, как мы успели!
А нука, здраствуйте, ещ раз, поторгуемся?
Крупица и... Ккрупица...
Эх...
Стоило ли этого того?
Даже, честно говоря, не знаю.
Маловато...
Ладно, моя предпринимательская нота говорит, то что надо постепенно заканчивать и говорить!...
Подпишитесь, пожалуйста :3
Пожалуйста...
Понимаю, что некоторые не дослушивают до конца, поэтому я чутьчуть заранее сказал.
И если есть такие люди, которые вдруг, какимто образом, не подписаны...
То это обращение к вам.
Вы дадите огромную мотивацию!
Вы дадите просто огромный буст мотивации!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
Спасибо всем большое за ваши оценки!
А на этом мы будем постепенно заканчивать и!...
Если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И спасение второго мироходца!
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
А...
Ват а фак....
Что за нахрен?!
Неизвестный: Лололошка?
Неизвестный: Ах... Подожди...
Неизвестный: Ты, наверное, не
помнишь меня, да?
Неизвестный: Я Шангрин, багрянник.
Шангрин: А знаешь, я тебе пожалуй все расскажу.
Пппподожди, нет, стоп,я сейчас в тотальном афиге!
Какой нафиг Шангрин?!
Дааа, шаг за шагом, мироходец за мироходцем,
мыпродвигаемся по башне Видомнии..
И даже спасли уже двух пленников!
Но такое ощущение, что все неможет быть так просто!
Ощущение, что нас должны поймать за руку!
Вам же тоже так кажется, да?
Может быть, это даже произойдет сегодня...
Что ж... Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы продолжаем играть роль спасателя, победителя..
Ммм,клоуна!
И, вроде бы, я доволен, Эо доволен..
Ашра, Фран, бывшие пленники, всем круто!
Но такоеощущение, что спасая по одному мироходцу..
Мы скорее пытаемся разворошить осиное гнездо...
Как много пленников у Фарагонды?
Насколько наши действия помогают уничтожить башню?
Вс это  неизвестно
И именно это меня настораживает!
Как будто мы просто делаем хуже!
Ну то есть, понятноедело, что лучше, но, как будто хуже!
Короче, сразу напоминаю..
Предыдущая серия закончилась как раз наспасении мироходца!
И мне сказали: "Иди спи, ты хорошо поработал".
Ну а я че? Пойду и посплю.
Уа, доброгомеждумирского утра!
Что ж, очищаем инвентарь.
О, наконецто, отдельный сундук под разного родаматериалы и!...
Для говна.
Так теперь другой вопрос..
Я поспал, ч дальше?
О!
Что?
Я могу зайти в "ПузатогоЛиса"!
А в предыдущей серии не мог!
Так, нука...
Ээээ, Лис?...
Матильда?
Ктонибудь?
Таверна открылась, но приэтом бармена нет.
Странно, конечно, но ладно.
Вот это я, кстати, заберу, а на все остальное плевать.
Шангрин: Да я согласен, Гуро,
Неизвестный: Но прежде, чем развивать...
Неизвестный: Наши договорнности нам нужно...
А?! Ват а фак...
Что за нахрен?!
Неизвестный: Что?
Неизвестный: Лололошка?
Неизвестный: Вот те на!
Неизвестный: Кого уж точно неожидал здесь встретить, так это нашего... Повстанца!
Неизвестный: Хаха! Подожди...
Неизвестный: А что это у тебя? Значок контрабандиста?
Неизвестный: О нет, нет, нет, нехорошо!
Неизвестный: Эй, Гуро, оставь нас, пожалуйста...
Неизвестный: Это мой старый знакомый.
Гуро: А?
Гуро: Хмм понял, понял хорошо, до встречи.
Неизвестный: Так, теперь ты...
Неизвестный: Эй, Лололошка, ну чего ты на меня так смотришь?
Неизвестный: Ах, подожди!...
Неизвестный: Раз ты здесь, то, ахах!.. Ты, наверное не помнишь меня, да?
Неизвестный: Я Шангрин, багрянник.
Шангрин: А если подробнее, то первый из багряников кто выбрал питаться волей, полученной огласия владельца.
Шангрин: А благодаря тебе, хоть ты и не помнишь.
Шангрин: Теперь еще и не единственный.
Шангрин: А знаешь, я тебе, пожалуй, вс расскажу.
Шангрин: Может быть ты даже и сам чтото вспомнишь.
Шангрин: А потом ты мнерасскажешь, как ты из героев, заделался в криминалы, хорошо?
Шангрин: Уделишь немного времени старому другу, хотьты его и не помнишь...
Тататак, погоди, выбор, пподожди, нет стоп, я сейчас в тотальном афиге!!!
Какой нафигШангрин?!
Давайте коротко.. Это персонаж из другого сезона  Идеального Мира.
Багрянник, который питалсяволей и кровью других людей.
Посягнувших ему на верность.
Так ладно, наверное, это не так важно...
Что я могу ответить?
А Шангрин, старина, господи, ну конечно, я тебя помню, ты чего?...
Это же былокак раз, когда я вот это... Ээ, повстанцем был!
Ну там это, повстанческие дела делал и ты там, кстати, был...Ну вот, багрянник, который!
Тхехехе, подыграть ему? Нет, давай дальше.
А, простите, но я вас не помню, но вы приэтом знаете мо имя...
У меня, вроде, есть немного свободного времени, давайте поговорим.
Или вот это.
О, ненене, простите, но вы выглядите пппугающе, я с вами никуда не пойду!
Хмм, ну, наверное, вот этасамая адекватная..
Да, пойдм, поболтаем.
Шангрин: Хаха, вс тот же бесстрашный Лололошка.
Шангрин: Готов идти куда угодно, дажес незнакомцем.
Шангрин: Я смотрю твоя воля вс также сильна.
Э.. Да, видимо...
Шангрин: Нда, поверить не могу, что сюда, почти никтоне ходит.
Шангрин: Тут же так красиво!
Шангрин: И это отличное место, чтобы рассказать тебе, Лололошка, как развиваласьмоя жизнь....
Шангрин: С момента как мы с тобой попрощались...
Шангрин: Ты само собой не помнишь, но в одном из своих прошлыхпутешествий...
Шангрин: Ты оказался в мире, где правила Империя.
Шангрин: А я на тот момент обосновался там же, как наставникнекого кровавого культа.
Шангрин: Ахаха! Ну, а что, мы, багрянники, такие, нда...
Шангрин: Любовь к крови записана в нашей ДНК.
Шангрин: Но послетой встречи с ангелом смерти, я пересмотрел свои взгляды на жизнь.
Шангрин: Отказался от насилия...
Шангрин: А потом явстретился с тобой и твоей подругой Райей...
Шангрин: А, чрт, ты же е тоже не помнишь...
Шангрин: В общем, Лололошка, да будет тебеизвестно, тогда ты преподал мне очень хороший урок.
Шангрин: Ты научил меня, что в жизни никогда нельзяостанавливаться.
Шангрин: До нашего знакомства, я считал себя познавшим все тайны мироздания.
Шангрин: Считал, чтодостиг пика своего и общемирового развития.
Шангрин: Но ты показал мне, что можно добиваться большего.
Шангрин: И я решил рассказать всем представителям моей расы...
Шангрин: Что такое жизнь без насилия.
Шангрин: Тогдато яи уничтожил сво астральное измерение.
Шангрин: Оставил своих последователей..
Шангрин: И отправился на поиски другихбагряников, чтобы останавливать войны.
Шангрин: Которые они, в силу своей, глупости продолжают развязывать повсей мультивселенной.
О!
Шангрин: Ну вот, пожалуй все.
Шангрин: Вот и вся моя история, хех.
Шангрин: Знаешь, както мне казалось, что ябольшего успел сделать.
Шангрин: И думал рассказ будет куда длиннее.
Шангрин: О, кстати, что я делаю в Междумирье?
Шангрин: Я пришелсюда, потому что пошел слух, что ктото из наших здесь, иногда, бывает.
Шангрин: Эх... Я хотел тоже поставить его напуть истинный.
Шангрин: Ну вот, теперь точно вс.
Шангрин: Лололошка, твоя очередь..
Шангрин: Как тебя вообще занесло в Междумирье?
Шангрин: Сюда, обычно, не такто просто попасть.
Шангрин: Это место скрыто даже для мироходцев.
Шангрин: И о нм, почти никто, незнает...
Шангрин: Только горстка преступников, да инвесторы Фарагонды.
Шангрин: Нет, нет, нет, твоя Искра точно не могланаправить тебя сюда.
Шангрин: Так, как же ты здесь оказался?
Тактактак, а блин, а я если честно, даже сам незнаю...
Шангрин, а тебето какое дело?
Я не багряник, меня наставлять никуда не надо.
Хмм.. Я, если честно,сам не знаю, просто в какойто момент очнулся здесь.
А ну вот, кстати, да, давайте вот так.
Шангрин: Оу, вот как, хмм... Интересно.
Шангрин: Очень интересно...
Шангрин: И очень опасно, Лололошка!
Шангрин: Оченьочень!
Шангрин: В тебе заложена сила, которой ты всещ не можешь понять.
Шангрин: Мне иногда кажется, что ты сам от себе прячешь эту силу.
Шангрин: Потому что научитьсясохранять воспоминания  одно из первых действий, которые изучают все мироходцы.
Шангрин: И если ты до сихпор теряешь память при глобальных переходах, то...
Шангрин: Тут два варианта:
Шангрин: Либо твоя Искра очень слаба.
Шангрин: Либотак сильна, что обладает некоторой независимостью от тебя самого.
Шангрин: И нет, Лололошка, не торопись радоваться.
Шангрин: Сильная Искра, возможно даже большее проклятие, чем слабая.
Шангрин: Ох, чрт...
Шангрин: Тво непонимание своей силы,помогет тебе скрывать е от остальных.
Шангрин: Но, Лололошка, те кто поумнее, легко распознают твою значимость.
Шангрин: А распознав е, очень сложно избежать соблазна воспользоваться ей.
Шангрин: Так что я бы, на твом, местебыл осторожнее и внимательнее.
Шангрин: Если находишь людей, которые тебе доверяют, и которым ты можешьдоверять...
Шангрин: Держись за них.
Шангрин: Вот только помни, даже самые близкие могут оказаться предателями.
Шангрин: Но тыэто вс сам понимаешь..
Шангрин: Да?
Шангрин: Хм, хочу сказать тебе еще коечто...
Шангрин: Завязывай ты со своими криминальными играми.
Шангрин: Не твое это, Лололошка.
Шангрин: Ведь...
Шангрин: Иди сюда.
Шангрин: Люди там внизу  они все связаны с грязью, обманом, смертью.
Шангрин: Я вижу утебя их значок и я понимаю, что это значит.
Шангрин: Ты уже один из них.
Шангрин: И тебе, наверное, кажется, что в их делахесть какаято романтика...
Шангрин: Они, наверняка, считают, что в их действиях есть благородство.
Шангрин: Нет!
Шангрин: Они ничемне отличаются от моих сородичей.
Шангрин: Алчные, жестокие, опасные существа.
Ойойой, Шангрин, ты чето разогнался...!
А.. Тызря о них так говоришь...
Ты судишь только по фасаду и не знаешь, что внутри.
О, Шангрин, а может бытья и сам такой? Алчный и жестокий.
А... Ладно спасибо за совет, Шангрин, я учту.
Да, слушайте, вот этосамое нормальное.
Ты зря так о них говоришь, ты судишь только по фасаду.
Шангрин: Эх, может быть, ты прав, храбрый Лололошка.
Шангрин: Может быть, я в своей миссии, слишком много о себе возомнил...
Шангрин: Да вот только я помню тебя в Алотерре.
Шангрин: И более горящего своей целью, решительного и убежднного человека, я не встречал!
Шангрин: Надеюсь твой пыл, непопадт не в те руки..
Шангрин: Впрочем, я уже повторяюсь.
Шангрин: Пойдм, мой временный пропуск скоро истекает.
Пропуск?
Какой пропуск?
Шангрин: Ох... Боже мой, боже...
Шангрин: Как же ужаснов этом городе обращаются с дасками.
Шангрин: Да, они ,возможно, больше не мироходцы.
Шангрин: Но онивсе еще живые существа.
Шангрин: Пойдем.
Что? Куда?
О!
Шангрин: Эй, дитя, что случилось с тобой?
Девушка: А? Слышь, дитя у тебя знаешь где?
Девушка: Я гордая гномиха! А не какоето там дитя!
Шангрин: Воу, воу, ну что же ты, я ни в коем случае не хотел тебя оскорбить.
Шангрин: Мы все дети пустоты, так или иначе....
Шангрин: Поэтому я таки обратился.
Шангрин: Скажи мне, что тебя тревожит?
Девушка: А?.. Йя.. Моя... Моя подруга сильно болеет...
Девушка: Ей нужно лекарство из
пустотной полыни...
Девушка: Ни я, ни ктото из моих знакомых, даже не знаем как эта штука выглядит.
Девушка: Ннно, дажеесли бы и знали...
Девушка: Я попыталась однажды выйти за пределы Поэны.
Девушка: Отошла всего на пару сотенметров...
Девушка: И уже чуть не умерла несколько раз...
Девушка: Без этого лекарства подруга не может ходить!
Девушка: А этоозначает, что не может работать на пряностников...
Девушка: А она была на хорошем месте, у доброго и щедрого господина...
Девушка: Ббез е зарплаты, наша маленькая группа не выживет...
Девушка: Яя даже не знаю, что нам делать...
Девушка: Она требует многоухода...
Девушка: Ни у кого из нас нет времени с ней нянчиться...
Шангрин: Нуну, тишетише, неужели эту траву так сложно добыть?
Девушка: А что?.. А ... Нет, совершенно не сложно, господин...
Девушка: Только вы не сможете этого сделать, потому что вас из Поэны не выпустят.
Шангрин: Скажи мне сколько травы тебе нужно, чтобы сделать лекарство?
Девушка: Ну, вообще, не меньше десяти пучков...
Девушка: 15должно хватить наверняка...
Девушка: Так нам лекари сказали...
Шангрин: Хмм, Лололошка...
Шангрин: Эй, скажи мне, как тебя зовут, несчастная?
Девушка: ЭЭлиза... Мой господин зовт меня Лиззи...
Шангрин: Что ж, очень приятно, Элиза...
Шангрин: Я ничего не могутебе обещать, но попробую помочь.
Элиза: Ох, серьезно?
Элиза: Дда... Т... Спасибо! Спасибо вам, господин!
Элиза: Я никогда не забудувашей щедрости!
Шангрин: Ахахах! Да что ж ты, что ж ты, я же еще ничего не сделал, ты чего?
А... А почему список заданий у меня
пополнился, скажика?
Шангрин: Эй, Лололошка, ты же слышал весь разговор, верно?
Шангрин: Ты же как раз контрабандист, поможешьбедной девушке?
Вау, как меня сюжет толкает!
То есть, я могу сейчас либо выбрать помогать всем...
И,возможно, получить пенделя от контрабандистов...
Да и в принципе от всей Поэны.
Потому что, напомню, сдасками нельзя общаться.
Либо мы можем отказаться и не навредить репутации в городе...
Своей репутации...
Бф...
Так ну ладно, че тут у нас?
Да я даже не знаю, что это за трава такая, какая же от меня помощь?
Дая помогу. Думаю, если я буду достаточно осторожен, то...
Получится сделать доброе дело и не навредитьсебе.
Э, ты с ума сошл?
Это твоя Элиза  даск! Тыто здесь гость. На твоей репутации этот разговор сдаском не скажется...
Но что сделают со мной... Нет, я... Я не буду помогать!
Так ну либо два, либо три...
Давайте рискнм один раз, один раз, ребят!
Если вдруг получится, ну как бы, будем иметь в виду...
Вот, ээ...
Шангрин: Ох, рад, что ты внутри осташься вс тем же Лололошкой.
Шангрин: Если бы ты начал вилять или отказался...
Шангрин: Я бы не мог доверить тебе свой секрет...
Шангрин: Хахаха! Раньше он, кстати, был наш с тобой.
Шангрин: И сейчас снова будет!
Шангрин: Перед уходом и Алотерры, я сделал тебе некий подарок...
Шангрин: Создал для тебя совсем небольшое измерение.
Шангрин: В которое ты, можешь попадать просто силой мысли.
Шангрин: Для этого тебе нужно сказать одно маленькое слово...
Шангрин: .
Шангрин: А чтобы вернуться скажи:
Шангрин: 
Шангрин: Надеюсь, запомнил?
Э, да, прунус, малус...
Прикольно! Блин, мне так нравится это! Да, запомнил.
А стоп, подожди, мне что нужно прунус написать?
Прунус... А?
Шангрин: Хехех!
Шангрин: Ооо, какой прыткий!...
Шангрин: Лололошка, ты уж прости, но...
Шангрин: Даже на личные измеренияраспространяется правило Междумирья.
Шангрин: Чтобы попасть туда тебе нужно быть, в какомтодругом мире.
Шангрин: Но точно не в пустоте. 
Ааа! Понял, окей.
Гуро: Уф, уф, кхмкхм...
Гуро: Э.. Э...Шангрин, я не хотел отвлекать правда..
Гуро: Но тамобъявился тот, кого ты искал...
Гуро: Засел в Травнике, в нашем районе...
Гуро: И людям он не нравится...
Шангрин: Хм... Спасибо, Гуро.
Шангрин: Сейчас же отправляюсь туда.
Шангрин: Эй, Лололошка, рад был повидаться.
Шангрин: И знаешь, я очень надеюсь, чтонаступит тот день, когда ты вспомнишь все свои прошлые приключения...
Шангрин: Потому что, мы хоть и не такмного общались...
Шангрин: Но время проводили точно здорово!
Шангрин: Одни кровавые джакузи чего стоят...
Шангрин: Ох, а как тыубил Лоренса в моих чертогах...
Шангрин: О...
Шангрин: Чрт...
Шангрин: Зря я это сказал...
Шангрин: А, ладно.
Шангрин: Я, может быть, загляну, какнибудь втво измерение.
Шангрин: Может быть ещ пересечмся, удачи.
Охренеть
Мы...
Мы встретили Шангрина!
Он реально поведал мне вс, что мог!
Такэто же прямо настоящая мультивсленная!
Нука, так, вс да, Шангрин исчез.
Господи, у меня прям мурашки
на протяжении всего диалога были!
Как офигенно это подано!
Так ладно, в любом случае, абстрагировались...
О, стоп что? Убийца, убийца, убийца, убийца...
Убийца!
Еще убийца!
Какого чрта?
А что тут так много убийцто?
А, тут районубийц неподалку, господи...
Я уж испугался!
Вот они маги.
Там у нас контрабандисты.
Вижу воры хо...
Стоп.
А почему вор просто стоит?
Раньше такого не было.
Эй, привет?
Э, отвали.
А?
Нет, я же сказал отвали.
Нет?
Не поговорим?
Ну ладно.
Хух. ладно, хорошо, смотрите, мне дали еще квест "помочь подруге Элизы".
Как вы понимаете фракции нету...
Так,кстати, и написано: без фракции.
А это означает, что репутацию мне за это выполнение не дадут.
Ивот у меня теперь реально прям в голове какаято мешанина.
А надо ли это выполнять или не надо?
Требование: пустотная полынь 15.
Пфф... Это добывается здесь, да?
Эй, как тебя там, Лиза или кто ты?
Элиза, ты где?
Элиза!
Нет?
Тебя нет?
Чрт...
Хорошо, пойду и добуду!
Пустотная полынь...
Это сатурница...
Это грибосвет.
Поросты болотного дерева...
О, стоп, что?
Пустотная полынь...
Чего?
Стопстопстопстоп... Ононе называется пустотная...
Лира экзеларис...
Если я добывают, то оно лежит потом, поднимается и пустотнаяполынь!
Вау!
Да ладно я нашел, и еще нашел! Нашел!
Ойойой!
Ойойой, какие вы сильные и мощные, ребята...
Тихотихо...
Знаете, чем мне нужно заняться?
Мненужно создать вот это...
Это амулет сердец и вот есть еще, даже канистра сердец.
Которая позволяетувеличить максимальный запас здоровья.
Нам понадобится стекло, нитка...
А, ну и все.
Так подожди, ямогу это сделать прямо сейчас.
Эээ, окей, сделаем.
Это добы.. ААА!
Бляха!
Пошл вон отсюда.
Система: Прокачка копания: 40 уровень.
4я полынь...
Пойдт.
Все 16 штуковин.
Кстати, не так далеко от Поэны.
А вот и Поэна.
Как же я надеюсь,что не аукнется...
О, стоп... 
Ребята, привет!
Сал: А нука иди сюда, слышь.
Ээээ, куда, куда? че?
Ден: Да, ты.
Сал:Ты чо это так подозрительно часто с Ашрой стал ошиваться, а?
Ден: Да, это очень подозрительно.
Сал: У нас так не принято,парень.
Сал: Мы же знаем, что ты делаешь.
Сал: Ты думаешь придешь такой, красавчик, очаруешь Ашру....
Сал: Вотрешься к ней вдоверие.
Сал: И забершь е в свой мир, да?
Ден: Вотвот, да вот только у тебя ничо не выйдет!
Сал: Бросай свои попытки, это бесполезно!
Сал: Ашра слишком любит Поэну, чтобы предпочесть ей какойто мир.
Ден: Вово, раз уж она со мной отказалась уйти, то с тобой и подавно откажется.
Сал: Она из Междумирья вообще не выходит!
Сал: Понятно тебе?
Ден: Вот именно!
Сал: Ладно я вс сказал, подумай как следует.
Ден: Угу, подумай.
Ден: И отстань нашей Ашры!
Сал: Кстати, Ден, пойдм сгоняем и ненадолго к Лису,мне надо выпить.
Ден: Мы пойдм выпить.
Ден: Ты понял?
Сал: О господи... Дден, просто пойдм.
А!
Что?!
Э, ребята, вы чо, ахахахах!
Им анимацию ухода забыли поставитьили что?
Ну ладно, в целом, я не против.
Ооо, Элиза, Элиза, привет у меня коечто...
Аа... Тактактак тактактактак...
Кинуть Элизе траву.
Подойти и передать Элизе траву.
Проигнорировать ее.
Ну блин, а как мне знатькак это повлияет...
Ну проигнорировать это, само собой, не дать.
А вот подойти и передать, это значиткакто близко и наверное это заметят.
А вот если кинуть то, наверное...
Мм...
Это тоже заметят, боже...!
Нуладно, давайте, я не знаю, издалека кинуть.
Вовот так, я ничего не делал!
Я ниче не делал!
Ох... Сспасибо, господин!
Яя не знаю, как мне отблагодарить вас...
О, хорошо, а...
Элиза, пожалуйста, просто не говори со мной.
А...
А...
Я вс понимаю, господин...
Я никому не расскажу о вашей доброте.
Но если предоставится случай...
Яобязательно отплачу вам, честно.
О, нука, проверяем.
Да, все квесты выполнены!
Ну боже, как мне стрмнотеперь...
Такое ощущение, что я мог чтото испортить...
Ноооо, может быть и нет, а может быть и да...
Поговорим?
Ладно, ладно, само собой нет.
Значит так, ребят.
Я думаю все согласны, что надо телепортироватьсяв Эрессию...
И, наконецто, попробовать команду Прунус.
Для этого мы телепортируемся в убежище,
Спускаемся,
Находим портал,
Заходим и...
Да..
Да!
Хаха! Мы реально в Эрессии, привет!
О господи, тактихо, не лагаем.
Дом, милый дом, кстати...
Ашра: Что за.... Лололошка?
Что за нахрен?
Ашра: Что ты тут делаешь?
Ты ч тут делаешь?
Твое появление здесь куда страннее, чем мо.
Ашра: Хехе, э, ну, да, и то верно.
Ашра: Я все не могу перестать радоваться этойтеплой, золотой звезде!
Ашра: Ты посмотри на не!
Ашра: Тут так тепло!
Ашра: И хорошо...
Ашра: И светло!
Ашра: О, кстати, знаешь, моя кожа
от солнца нагревается сильнее, чем кожа Седрика!
Ашра: Я потрогала его сегодня...
Ашра: И кстати, да, о Седрике...
Ашра: Он как раз ушел кудато по своим учным делам.
Ашра: Ц, ээ вот, вот только что, буквально, разминулись!
Ашра: Хехехе, имне вс кажется, что меня считают странной.
Ашра: И не только в Поэне.
Ашра: Ты бы видел как Седрик от меняотшатнулся, когда я хотела к нему прикоснуться, хммм...
Ашра: Ну видимо делать так не принято...
Ашра: Ох, я ещ столькогоне знаю о мирах, об общении...
Ашра: Вчера вот ходила к Шраму.
Ашра: Оказалось, он меня звал, чтобы прочитать лекцию:
Ашра: "Какобщаться со своими членами группы, глупая ты, Ашра."
Ашра: Хехе, ой..
Ашра: Название, если что, я сама придумала...
Ашра: Не понимаю, чего он так
со мной возится? И что, что я девушка?
Ашра: Я круче всех остальных руководителей групп!
Ашра: Ээ, ну ладно, раз ужмы оба здесь, то чем займмся?
А, ну вообще, как бы я Прунус хотел прописать.
Хочу тебе коечто показать, повторяй за мной.
Погоди, чее...
Чтоооо?
Ашра: Уууу, как интригует!
Ашра: А ладно, я готова!
Подожди я... Я могу дать ей доступ к моемуизмерению?
Давай! Так, аа..
Прунус...
Емать!
А..
Так подожди, Ашра.
Ашра: А...
Ашра: Ухты... Как же круто!
О, дарова!
Ашра: Это... Это просто потрясающе!
Ашра: Тто есть,пподожди, это твое собственное измерение?
Ну да, я вот такой крутой получается.
Ашра: Вау!
Ашра: Подожди, аэто что такое?
Ой, слушай я не знаю..
О, какие звуки! 
Ашра: Эй, эй, Лололошка, тты только не психуй..
Да, что?
Ашра: Ты хотя бы знаешь, чтоэто за кристаллы?
Ашра: Это скинт!
Ашра: Боже мой, Лололошка, ты богат!
Ашра: Причем невероятно!
Ашра: А... Только погоди, как егодобытьто...
Ашра: Да и как он здесь оказался?
Ашра: Надо спросить Франа.
Ашра: Он же ныряльщик.
Ашра: Чрт, подожди, а как вернутьсяназад?...
А... Ворота может быть?
Ай, и смотри, кстати, добытьто нельзя, реально.
Скопление скинта!
Ничего себе у меня тутизмерение!
Охринееть!
Так, так, так... Как вернуться назад?
А, ну в целом, погасший скинт, может быть тебе дать надо?
Или может быть, встаки, дверь надо открыть?
Вот...
Что мне нужно, дверь?
Сказать..
А стоп, я дурактупой.
Мне же "Малус" надо сказать, хахаха!
Я забыл, реально.
Так, Ашра.
Ашра?
Ашра: Так все, Лололошка, я расспрошу у Франана все сама.
А, вот, здарова.
Ашра: Может быть, он всетаки больше мне доверяет.
Ашра: А про твое измерение, ее волнуйся, я никомуничего не расскажу.
Ашра: И спасибо, что показал его мне.
Ашра: Ты не представляешь, как я это ценю, правда...
Ашра: Ипостараюсь, чтобы остальные тоже тебя ценили.
Ашра: Тхе, ладно, я расспрошу Франа...
О, репутация контрабандистов.
Ашра: И завтра мы обсудим, как сделать тебя богатым.
Ашра: Хехе, может быть ты и со мной поделишься.
Ашра: Покапока!
Сстоп, а ты куда?
Э..
Нет, только не воду! Нет!
Нееет!
Хаха! Почему вы всехотите туда???
Боже... О, кстати, она не исчезает...!
Ашра...
Ашра, лучше исчезни, о господи...
Ээ..
Так, ладно, и я не знаю, может быть ей кактопомочь, хехе...
Так...
О, то есть у тебя тоже эта штука есть!
Сюда!
Хорош!
Кстати, тростник надо добыть.
Так, еще раз попробуем написать Прунус...
Вс!... И давайте получше изучим это измерение.
Дверь.
Ээ, ну, обычная дверь... Понятно.
Сюда я могу пройти, но дальше у нас стена, черный бето...
Стоп, что?! Я могуего поломать, чего?
Ааа... Так, наверное, я этого делать не должен.
До свидания.
Измерение по итогу, реально,то, что дал мне Шангрин..
Но я офигеваю от того, как это реализовано по сюжету!
То есть, про этоизмерение не забыто!
Так, окей, Малус... Вс обратно.
В целом, результатом я доволен...
Но давайте прямо сейчас,мы не будем использовать погасший скинт.
Мы не будем телепортироваться.
Ибо, полюбому, надо добытькакието предметы...
И принести их туда, в Поэну.
Например, грбаную корову.
Но об этом думать мы будем уже
в следующей серии.
И как нас удивить сюжет далее, узнаем, далее!
От Шангрина и измерения, я простоофигел!!
Обязательно подписывайтесь, чтобы узнать, что будет дальше!
Пожалуйста!
Это реально повышает
мотивацию просто в запредельные запределья!
Ну или помогать снимать следующие серии на повышенном, скажем так, настроении.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
Спасибо большое заваши оценки.
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И карманное измерение!
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
И что мне получается вот туда.
И где же я по....
Появлюсь... Что?
Городишко, серьезно?
Ойойой!
Люди!
Кто тутмироходец, ал?
Ребнок: Эйэй, сюда, быстрее!
Что?
Это кто кричит?
Гдегдегде???
Так, давайте по порядку.
Встреча с Шангрином.
Воспоминания об Идеальном Мире.
Возвращение в Эрессию.
Телепортация в личное измерение.
И дажепросто так бесхозно валяющийся скинт.
Я не знаю что выделить из предыдущей серии!
Она...
Она простобыла прикольная!
Но в Эрессию мы вернулись не просто так.
Нам ещ и нужно яйцо коровы.
Сделаемэто!
А ещ нам нужны деньги.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в"Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы, наконецто, в Эрессии!
Но погоди, что мы здесьделаем?
Дада, это красивый зеленый мир...
Но мы здесь не просто так.
Напоминаю, во время предыдущейсерии...
Мы встретили нашего старого знакомого из Идеального мира!
Шангрина.
Сразу предупреждаю, знать о Шангрине 100%  не обязательно.
Потому что даже мой персонаж о нм не знает.
Он его забыл.
Но вот, что обязательно нужно знать, так это то...
Что когдато давнымдавно Шангрин подарил мне личноеизмерение.
И оно, оказывается, работает даже в этом сезоне!
Голос Времени.
Телепортироваться в это,скажем так, карманное измерение из Междумирья не получается.
А вот если мы это попробуем сделатьздесь из Эрессии.
Вооо, это работает!
Самое важное, что оказывается в это измерении могут попасть все...
ДажеАшра.
Как именно это работает мы так и не поняли...
Но вы посмотрите, тут много скинта!
Он огромный!
Ашра сказала, то что об этом надо рассказать Франу.
И я полностью согласен.
Поэтому  Малус.
Вот погасшийскинт, чтобы вернуться у меня давнымдавно есть, но...
Вниманиевнимание, я до этой серии немного поиграл.
Ивы посмотрите, какой у меня меч.
Захват три...
И у этого мяча захват три.
Да, я сделал два одинаковых
зачарования, которые прямо сейчас могу соединить и...
Сколько?
63 уровня вы ч, серьзно?! 
Ааа, господи...
Ну ладно,пофармимся.
Сюда! 63 уровня!
Телепортируемся домой.
Соединяем мечи и получаем захват 4 уровня.
Напоминаю, каждый уровень захвата...
Это повышение шанса выпадения любого яйца любого моба на 0,4%
То есть, вот у меня 4 уровень, а это 1,6%.
Неплохо... А теперь спать.
О, Поэна, привет! Я скоро вернусь!
Вс ненужное выкидываем.
И о нужном говорим.
Опять же до этой серии я поиграл...
И, помимо меча, я нашл коекакое место...
Смотрите, коровы!
Да я нашл сразу много коров и я оченьнадеюсь...
То что яйцо спавна выпадет, пожалуйста!
Ооой...
Нет...
Тоже нет...
И снова....
Аргх, нет, оно не выпало.
Грбаное яйцо!
Но я не сдамся! Я пойду и добуду.
Тото же! 
Сказал добуду  значит добуду.
И ещ полтора стака  стейков, нормально.
Телепортируемся домой.
И сразу напомню, при помощи этой коровы...
Мы будем делатьмного молока.
А при помощи молока, многомного сыра!
Но, а уже сыр будем обменивать на скинты.
Так, короче, вот это вс выкидываем.
Погасший скинт нажимаем.
Ооо, хорошохорошо,
Какая простая телепортация, как же мне это нравится!
СанФран: Туктук! Хехей, доброе утро, новичок!
Так, привет.
СанФран: Как тебе спалось?
СанФран: Хехе, а мне вот отлично!
СанФран: Ашра рассказала мне вчера, что ты заинтересовался технологией ныряльщиков..
СанФран: Ой, Лололошка, секрет в том, то что мыиспользуем, кхмкхм, магию!
СанФран: Ха! Ты же не думал, что ныряльщиками становится только маги, по какомуто, волшебномусовпадению!
СанФран: Ну понял, да, типа волшебному, маги...
СанФран: Ах, ладно, не важно.
СанФран: В общем, Лололошка, я подумал, что раз уж тызаинтересовался то...
СанФран: Я бы мог проверить тебя.
СанФран: Ну знаешь, на наличие всяких магических способностей.
СанФран: Слова Седрика о том, что чтото блокирует ему доступ к твоему мозгу.
СанФран: Навели меня на мысль, что, аможет быть, это твоя внутренняя магия, а?
СанФран: Защищает тебя от всякого внешнего вторжения.
СанФран: Не попробуем  не узнаем, как говорится.
СанФран: Ты как уже проснулся? Готов идти?
Ччто, я, я даже не спал, я как бы тут готовился!
Фран, тебе это, не учились стучаться?
Мне вообщето нужно собраться, вс такое...
СанФран: Аа... Ладноладно, подождутебя, но ты поторопись.
СанФран: Эх, чем у тебя занятьсято...
СанФран: О, нука отойди.
Что?
Ты что делаешь?
Фран!
Аа... Так, ну, я наверное собран.
Незнаю...
Фран.
Пойдем.
СанФран: А? А, ты что готов уже?
Да, дада, погнали, яйцо коровы у меня, это самое главное.
Подожди, а куда мы?
Мыбудем проверять магию?...
Так....
Но это просто Поэна, пока что.
СанФран: Эгхх... А знаешь, Лололошка.
СанФран: Знаешь я уже даже начинаюзадумываться о том, чтобы остаться среди контров.
СанФран: Ахах... Я понимаю, что это несбыточная мечта...
СанФран: Меня исвои загрызут, и твои загрызут...
СанФран: Контрабандисты уже кинулись искать нового мага, который согласитсяс ними работать.
СанФран: Но, естественно, никому из них не хочется!
СанФран: К твоим согильдийцам, Лололошка, нужен, якобыособый подход.
СанФран: Они значится все гордые, только им разрешает покидать Поэну.
СанФран: Да вот только стоит чутьзадуматься.
СанФран: Как становится понятно, ничего особого за городскими стенами нет.
СанФран: Да, возможно охотиться
в Междумирье куда удобнее, чем в мирах.
СанФран: Ну вот, если ты действительно опытный контр, то...
СанФран: Да, тыможешь призвать любое животное.
СанФран: Но другая сторона медали, разве стоит оно таких рисков?
СанФран: Которым тысебя подвергаешь.
СанФран: В мирах, конечно, охотится дольше, сложнее...
СанФран: Но это, как минимум, намного безопаснее!
СанФран: А навар получается, почти ну, такой же...
СанФран: Да и раз уж заговорили, давай начистоту...
СанФран: Мне, как торговцу,перепродать чтото наворованное...
СанФран: Или какуюнибудь ерунду пряностников...
СанФран: Куда лучше и проще, чемкакието необычные шкуры контров.
СанФран: Просто потому что, все понимают, откуда они.
СанФран: В общем, еслипросто, то контры не хотят сотрудничать с другими магами,
СанФран: Другие маги с контрами.
СанФран: А я не хочу чтобыопять началась гильдийская война.
СанФран: Так что вс, доживаю эту неделю в роли контрабандистаи обратно.
СанФран: В бессмертную Искру, угх...
СанФран: Чтото я прямо расфилосовствовался.
СанФран: Пойдм, мне надо ещмагию на тебе проверить.
Да, мы вроде бы ради этого и шли...
Тааак и где мы, за городом?
Ооо, ну конечно!
СанФран: Эхх, и встаки, какое же Междумирье красивое...
СанФран: Немного пугающее, но...
СанФран: Такое манящее...
СанФран: Как же мне повезло, что яоказался здесь.
СанФран: Так, ну ладно, давай приступим.
СанФран: Это понадобится...
СанФран: Лололошка, в магии, как и в жизни,очень важна стихия.
СанФран: Я знаю, что внутри тебя скрыта большая сила.
СанФран: И мы должны определить, что жеэто за стихия.
СанФран: Давай, начнм, пожалуй, с воды.
СанФран: Аква!
О!
Чтоооо??? Охренеть, как это круто!
То есть подожди, я тоже самое могу делать?
А почему мне никто об этом не рассказывал?
А, ну хотя, ты первыйволшебник, с которым я об этом говорю.
СанФран: Вода, кстати  это как раз моя стихия!
СанФран: И то, чтоя сейчас произнес  это базовое заклинание призыва стихии.
СанФран: Вот возьми.
Что?
СанФран: Дада, попробуйсам.
Как?
А!
А...
Волшебная палочка, ухты!
Ахалаймахалай!
АА!
Эхе!
Как это работает?
А, стоп.
Может быть, мне нужно прямо так и написать?
Аква.
ОООООО!
Охринеть!
СанФран: Эээ, нененене...
Так э...
СанФран: Значит, точно не вода.
Фигня какаято получилась...
СанФран: А нука, давайка, попробуем огонь.
СанФран: Так у меня тут есть еще...
СанФран: Пойдемза мной...
Нука..
Игни!
Ну давай, попробуй ты.
Так, окей.
Так...
Иигни... Игнис!
УУУ!
Не?
Тоже чтото не получилось, да?
СанФран: Ну, слушай,искра же какаято есть...
СанФран: Значит, наверняка, у тебя есть магические способности!
СанФран: Можетбыть, попробуем землю?...
Да, давай я не против.
СанФран: Терра!
Бляха, как это круто, а!
СанФран: Ндааа, земляная магия мне чтото совсемне дается...
Так, может быть, я попробую...
Ттерра!
А?
Тхехе, что это?
Земля, прикольно.
СанФран: Ну, неплохонеплохо...
СанФран: Наверное, получается твоя стихия  это ветер?
СанФран: Другихто не осталось.
СанФран: Так сейчас попробуем...
СанФран: Аэро!
Оооо! Нифига, что это было?
Это какоето микро тронадо было, не?
СанФран: Не задавайвопросы.
СанФран: Просто действуй.
Так, ладноладно...
Аэро!
Что?
Эээ...?
Какаято фигня...
СанФран: Эм... Кхмкхм... Мм...
СанФран: Ну... я, конечно, почувствовал легкое дуновение...
СанФран: Нообычно такого не бывает.
СанФран: Лололошка, не может быть такого, чтобы у тебя были магические способности...
СанФран: Но при этом все настолько слабые...
СанФран: Я не понимаю, как это возможно!
СанФран: Хмхмхм... Нет, с таким уровнем силы тыне сможешь нырять за скинтом, это точно.
СанФран: Во всяком случае, с помощью магии.
СанФран: Знаешь, я поговорю сСедриком.
СанФран: И, может быть, мы даже чтонибудь придумаем....
Ашра в голове: Эй, Лололошка.
Ашра в голове: Вввы гдд#де? Эээо ищет...
Ашра в голове: Он хххочет идти сеггг1одня!
Ашра в голове: Сслышно7оо?
Ашра в голове: Эээ!
СанФран: Э, Лололошка, ты чего?...
СанФран: Чтотослучилось?...
СанФран: Слушай, а пойдмка обратно?
СанФран: Мы вс равно здесь больше никаких ответов точноне получим.
Окей, пойдм.
Так, Поэна.
Ааа, слушай, а нам нужно к Ашре.
И видимо, ты об этом ужев курсе...
Ашра: Эйэй, Лололошка, ты меня слышишь?
Ашра: Алло?
СанФран: Ашра, ты чего?...
Ашра: А что? О, Фран!
СанФран: Да мы, как бы, прямо перед тобойстоим.
Ашра: Эээ... Да, да, привет!
Ашра: Хах... Я уже просто начала волноваться.
Ашра: Кажется, чтото случилось с червефоном Лололошки.
СанФран: А? Вот те на то, а!
СанФран: Покажика мне, Лололошка.
Ааа, щас...
А я думал просто изза того, что мы далеко.
Вот возьми.. Ч он, погиб что ли?
СанФран: Нука...
СанФран: Нууу...
СанФран: Это самое...
СанФран: Твой червь, кажется, все...
СанФран: Даже воняетнемного...
Ашра: Хехаха! Ой хорошо, что Седрика с нами нет.
Ашра: Мне бы пришлось 100 лет после него комнату отмывать!
СанФран: Слушай, как бы это ни было смешно, Ашра...
СанФран: Это же серьезное дело.
СанФран: Мы не можем остаться совсембез связи с Лололошкой.
СанФран: После предыдущей вылазки стало очевидно, что идея с разведкойпросто...
СанФран: Не работает.
Ашра: А какая разница, Фран?
Ашра: Все равно у меня не было никакой связи, когда онбыл в башне.
Ашра: Так что живой червяк или мртвый...
Ашра: А связи вс равно не было!
СанФран: Да, нет, нет, ну как же
ты не понимаешьто...
СанФран: Пока у нас был этот червяк...
СанФран: Седрик мог модифицировать работу устройства,
СанФран: А ямог настроить нужную волну.
СанФран: А теперь что, делать теперьто?
Ашра: Ой, да ладно тебе, Фран, ты так переживаешьбудто бы...!
Ашра: Это...
Ашра: Это был единственный червяк во всм Междумирье!
Ашра: У нас же как минимум было ещ, сколько?...
Ашра: Два прототипа!
Ашра: Вон, возьми один из них!
СанФран: Ну...
СанФран: Было, да...
СанФран: Было, да сплыло...
СанФран: Эээ...
СанФран: Вот, э...
Э, Фран.
СанФран: Угу.. Как объяснитьто...
Ты чо?
СанФран: Короче, нет их больше!
Хахахаха!
СанФран: Вс.
СанФран: Те червипогибли в результате испытаний.
СанФран: Понятно?
Ашра: А?
Ашра: Каких это еще испытаний?
Ашра: Ты проводил испытания начервяках без меня?
СанФран: Ну блин, Ашра, не начинай!
СанФран: Я просто помочь.
СанФран: Хотел обеспечить стабильное соединениедаже в башне...
СанФран: Но черви...
СанФран: Скажем так...
СанФран: Перегрелись...
СанФран: Это вс случайно вышло, честно!...
СанФран: Простите, ребята,ну...
СанФран: Ну да, я должен был рассказать об этом...
СанФран: Мне оченьочень жаль!
СанФран:  Я не мог решиться рассказать вампотому что, мгх...
СанФран: В результате своих экспериментов я...
СанФран: Ну, не только убил червя, но и...
Ашра: Огх...
СанФран: Аа, сломал окантовки...
Ашра: ФранФран...
СанФран: Мне правда очень стыдно...
Ашра: Пожалуйста, Фран, не скрывай от нас больше ничего.
Ашра: Ладно?
Ашра: Мы  одна команда, ты должен это понимать.
Ашра: И мы должны держаться вместе.
Ашра: А для полного доверия, нужна честность.
Ашра: Как я надеюсь то, что ты поймшь меня...
СанФран: Агх, я...
СанФран: Да, Ашра, я... Я это прекрасно понимаю!
СанФран: Чтобы загладитьсвою вину, я займусь созданием новых червефонов!
СанФран: Вот прямо сейчас, кстати!
СанФран: Все!
Ашра: Нет, стой, Фран, подожди!
СанФран: Хехе!
СанФран: Э..
СанФран: Ну чего такое...
Ашра: Нам нужно решить, будет ли Лололошка ходить в башню без связи.
СанФран: А это...
СанФран: Так а...
СанФран: Ну это, вроде бы, и не нам решать.
А, я решаю, ну конечно.
Так то есть, если у меня не будет связи с Ашрой, то...
Могу ли я пойти в башню?
По сути, мы вспоминаем второе испытание...
То есть второго мироходца.
Там мы не могли связаться с Ашрой.
А это означает, что, наверное, мне плевать!
Так что, я думаю вснормально.
Мы не знаем, когда вернтся Фарагонда, поэтому нельзя останавливаться...
Я справлюсь.
Ашра: Ох, чрт, Лололошка, да ты реально герой!
Ашра: Герой, которого Поэна, так долго ждала!
Ашра: Так, Франк, ятогда пойду с Лололошкой в башню.
Ашра: Ну, а ты иди занимайся своими червяками.
Ашра: Только обязательноприходи через пару часов!
Ашра: Понял?
СанФран: Ммм, хорошо, понял.
СанФран: Чао.
А... Пока!...
Ашра: Агх, мм, Лололошка...
Ашра: У тебя нет ощущения, что Фран сегодня както странно себя ведт?
Ашра: Не нравится мне эта история с испорченными червефонами...
Ашра: Надеюсь, мы ещ выясним в чм дело.
Ашра: Пойдем, пленники Видомнии сами себя не спасут.
Подожди, что?
Чтоооо?
У меня грбаная корова ждт и сыр!
Какая нафиг...
Ну и как ее там...
ВИДОМНИЯ!
Вы что?
Так, ой...
Э...
Ч я, здесьто оказался...
О господи...
Ашра: Ладно, я надеюсьто, что нет ничего страшного, что мы ничего не сказали Эо.
Ашра: У него там какието важные дела соЗмеем и Пуговицей.
Ашра: Не пойми неправильно, просто...
Ашра: Я бы не хотела оказаться в такой компании.
Ашра: Хехе, хорошо,что мне никогда и не светит.
Ашра: Но вс давай, Лололошка, удачи!
Чего?
Почему меня никто не предупредил???
Ятут корову хотел поставить!
Ахахах! Я грбаный сыр хотел добывать, вы о чм?!
Какая башня?!
Вычо реально предлагаете опять пугаться...
Что, получается, пока нет Фарагонды...
Время зряне тратим, да?
Окей, фрагмент скинтонита...
Открываем...
Давай, давай, давай, побыстрее.
И что, мне получается вот туда.
Кстати,не знаю, заметили вы или нет...
Но как только я когото спасаю, появляютсяцифры.
А до спасения этих цифр нет!
Ладно...
Э..
И где же я поя...
Появлюсь, что?
Э...
Городишко, серьзно?
А...
Ойойой!
Люди!
Боже...
Так зомби.
Вчем прикол этого страха?
Чувак боится зомби, что ли?
Ухты, сюда!
Ойойой, чел!
Тыточно справишься?
 Хахахахахааа!
Чел, у тебя какието проблемы...
А...
Ааааа!...
Он должен был умереть, а ято думаю... Что... Что за бред...
Так, и чей же это страх?
Кто тут мироходец, ал?
Ну слушайте, я могу сказать так...
Пока что все то, что я сейчас вижу перед собой...
Нууу, достаточно лайтовый страх для меня, потому что я зомби...
Язомби не боюсь.
Вот так вот.
Но вот то, что звуки неприятные, это прям 100%...
Ойойой...
Слушайте, а яумру, я щас умру...
Эй, мироходец, который боится зомби!
Какого чрта ты их боишься?
Так, а тыкто такой?
А это тот... Тот самый житель которого...
Заразили, сори.
Ребнок: Эйэй, сюда быстрее! Иди сюда!
А? Что?
Это кто кричит??
Гдегдегдегде...
О, ребенок!
Ну, конечно, кто, как не ребенок, может бояться зомби!
Это твой страх, да?
Ребнок: Мы тут не одни, быстрее, идемнаверх!
Окей, ооооо, я понял!
Зомби, гребаные зомби.
Блин, у меня еще и еда заканчивается...
Ладно, если честно,я боюсь то, что в этом страхе я могу умереть.
О, сюда...
Вс?
 Ребнок: Яяя не понимаю, какак ты тут оказался?...
Ребнок: Ты нетакой, как остальные люди здесь...
Ребнок: Ты что... Пришел спасти меня?...
Ну, получается так, подожди, а ты...
Тымироходец или кто?
Ребнок: Круто, у меня есть план! У меня есть план!
Ребнок: Тупая Фарагонда думает, чтоя не смогу выбраться...
Ребнок: Думает, что раз она знает мой самый большой страх...
Ребнок: То я в е власти!
Ребнок: Хехехе! Ну ужнет!
Ребнок: Мне, конечно, не хватает сил, чтобы побеждать этих зелных здоровяков самому...
Ребнок: Когда они подходятблизко...
Ребнок: Я прям совсем теряюсь...
Ребнок: Но я нашл этот дом, посмотри на него!
Ребнок: Здесь они, почемуто, не могутменя достать!
Ребнок: Если это ведьма думает, что я так просто отдам свою искру...
Ребнок: То она ошибается!
Ребнок: Дяденька,кем бы вы были, чтобы разрушить этот кошмар...
Ребнок: Нужно спасти всех жителей.
Ребнок: Только, ппожалуйста, дяденька...
Ребнок: Неспрашивай, откуда этот страх взялся...
Ребнок: Просто поверь мне...
Ребнок: Если мы спасм их, то точно вс получится!
Аааа, этоего какоето воспоминание...
Видимо на его деревню напали зомби и...
Того.
А он остался один в живых.
Так, ребнок, нет.
Прямо сейчас я беру образец твоей ДНК,
Делаю твою копию,
А потом мы отсюда бежим,
Понял?
Ребнок: Что?...
Ребнок: ННу конечно!
Ребнок: Это же потрясающий план!
Давай попробуем.
Вс.
Ребнок: Что, обалдеть!
Ребнок: Он... Он реален!
Ребнок: Этодействительно моя копия!
Ребнок: Дяденька,
Ребнок: Надо столкнуть е с лестницы, чтобы привлечь внимание зомбаков.
Так.
Ребнок: Ньих...
Ухты!
Ребнок: Мгхх... Нх... Помоги мне!
Так, хорошо, ладно.
Как помочь?
Так, давай, ребенок, ребенок, впердвпердвпердвперд, пошелпошел!
С лестницы!
Сюдасюдасюда, ахахах, как это круто!
Ребнок: А, подождите, что? Она и так умеет??
Ну да, она умеет ходить.
Ребнок: Эй, ну чего ты стоишь, давай, побежали!
Ребнок: Но ты первый!
Так, понял.
А, ребята, сорян!
Детей обижать нельзя! Всемвс понятно?
Ребнок вперд!
Так, кто из них настоящий?
 Вот этот, да?
 Так, если я правильно понимаю страх, то это...
 Чточто?
 АХХХХ!
 Я УМЕР!
ЧТОООО?!
Хахаха, вы это видели???
Так, в любом случае, если я правильнопонимаю...
Мне нужно добежать до входа, который невидимый...
И взмахнутьмечом.
Да ладно.
Таааак...
Тааак, ал...
Что это за ч...
А..
Да ладно!
Ребенок, у тебя самый лучший страх!
Потому что... Он, как минимум, не страшный...
Ребнок: Эх, эх, ой, слушай...
Ребнок: Кто бы ты ни был...
Ребнок: Я перед тобой в огромномдолгу!
Ребнок: Я поверить не могу, я сбежал из Видомнии!
Ребнок: Хахаха!
Ребнок: Это просто потрясающе!
Ашра: А слушай, малой...
Ашра: Ааа, а тебя какзовутто вообще?
Ребнок: Я..
Ребнок: Я Кипленд...
Ребнок: Но все меня зовут просто, Кип.
Ашра: Стоп, что?
Ашра: Тот самый Кип?
Ребнок: Хехе! Да все так!
СанФран: А...
СанФран: Понял...
СанФран: Аа... Так, э... Я открою тебе портал, чтобы ты мог сбежать, Кип!
СанФран: Постарайся залечь на дно.
СанФран: ЧтобыФарагонда не могла тебя больше найти, понял?
СанФран: Так, щас...
СанФран: Мгх, вс, иди.
Ашра: Обалдеть! Обалдеть!
Ашра: Лололошка, Кип  один из самыхизвестных мироходцев!
Ашра: Этот ребенок натворил таких дел!...
Ашра: Но даже он не достоин проходить черезтакие мучения.
Ашра: Кстати, а как ты его спас?
Рассказ про зомби и спасение Кипа.
Ашра: А?
Ашра: Стоп, нет, не понимаю.
Ашра: Как он мог чтото говорить, и при этом делать?
Ашра: Он же должен был быть парализован от страха!
СанФран: Ну тут, да... Водела...
СанФран: Ашра, возможно, страхи детей работают не так, как страхи взрослых.
СанФран: Детская психика она, устроенаиначе.
СанФран: И Кип бы вс равно не смог выбраться без помощи Лололошка.
СанФран: Походу Фарагонду вс устраивало.
СанФран: Хмм...
СанФран: Както странно...
СанФран: Но, Лололошка, ты справился с третьим этажом!
СанФран: Даже повезло, что там оказался Кип, которыйпомог тебе!
СанФран: Так, ну ладно, я, наверное пойду дальше заниматься червефонами.
СанФран: Чтобы в следующий раз у тебябыла наша помощь!
СанФран: Чао!
Ашра: Давайдавай, пока!
Ашра: Хе, знаешь, Лололошка, я даже рада, что он так рвтся загладить свою винуперед нами.
Ашра: Ты же помнишь, что у нашей группы скоро вылазка?
Ашра: Я вот думаю, что отправиться лучше завтра.
Ашра: Чтобы Хулио неуспел вынюхать, чем мы тут занимаемся.
Ашра: Приходи с утра ко мне в комнату.
Ашра: Я подготовлю план.
Ашра: А теперьпойдем.
Ашра: Ну все получается, Лололошка...
Ашра: До завтра!
Эээ... Окей...
До завтра.
Так, ээ, ребята...
Ребята, а че это вы на меня таксмотрите?...
С вами все нормально?
Ну ладно, как минимум, пропускаете и на том спасибо.
До свидания!
Так, ноя думаю все поняли...
Почему ребенка такой простой страх.
Потому что он ребенок!
У детей страхи оченьповерхностные, типа:
Я боюсь темноты,
Я боюсь зомби,
Я боюсь призраков, и так далее и тому подобное.
И даже одинаковые страхи, у детей и у взрослых работают поразному..
Так, короче, сюда.
Вс ненужноеубираем.
До рынка добегаем.
И гдето здесь корову выставляем.
Я очень надеюсь то, что меня никто заэто не побьт...
Вот так вота...
Хехехе... Ты теперь моя детка!
Нука четыре ведра налили, соединили, сыр получили.
Сноватоже самое.
Бам! Ойойой ребята... Хаха!
Наконецто, боже!
Да в какойто степени, это долго, кропотливо...
Нотем не менее у меня 64 сыра!
Продам.
Иии...
Ээээ...
Серьзно?...
Господи, у него еще и задержка торговли! Аааааа....
Корова,я не хочу сказать, что ты бесполезная, но...
Да, ты бесполезная.
Я специально немного постоял,подождал, проверил и...
Да, можно продавать спустя некоторое время.
Ну хоть так! Спасибо!
Кстати, напротяжении этой и предыдущей серии...
Особенно, когда мы появляемся в Эрессии.
Я начинаю думатьо том, то что пора бы прокачать выносливость!
А нука!
Увеличивает максимальный переносимый весна 5% за уровень.
Сейчас 5 уровень.
И моя гиря как раз на 100%.
Воо, подойдт.
То есть мы сейчасулучшаем.
96%
Ещ улучшаем.
92%
И у меня остатся 7 поинтов....
Хмм, ну давайте, ещ два разочка.
Вот так вота.
86%.
И это при условии, то что я уже, реально, ношу много всего!
Инструменты, ещинструменты, броня, броня,
Другие предметы, даже рюкзак, который весит очень много!
Нука, выкидываем.
61% стало.
Да, мне это определнно нравится, но вопрос...
Когда же мы дойдем до мега перков?
Допустим, ГосподьГосподь
Позволяет ходить по воде, пока не зажата клавиша .
Требуется глобальных очков: 1
Следующий глобальный поинт будет получен...
Нука, что тут самое простое?
Во!
44 уровня организма.
Такорганизм прокачивается, эээ, передвижением...
То есть вот просто бегать?
Серьезно?
Кхахаха!
Но это немножко тяжеловато...
Эх, вот чего бы я точно хотел, это полета.
Позволяет свободно летать, как в креативе...
Требуется 5очков, боже, как это дорого!
Если так подумать, то получается, в общем, это 500 уровней!
Кстати, а вотэто что такое?
Мы до сих пор не знаем...
Проверка! Прямо сейчас бой у меня, 21 уровня.
1, 2, 3, 4, 5... 13, 14,15!
15 полосочек заполнено.
Допустим я бью несколько раз наблюдателя, ещ раз проверяю...
И 15я полоска, почтипочти дозаполнилась...
То есть, за три удара, я делаю, примерно, хмм...
60%, может быть 70%, вот такой клеточки!
В целом, я против,
Но для этого нужно больше наблюдателей...
И для этого нужен новыйспавнер.
Домой.
Зайти,
Забрать,
Еще забрать.
Обратно.
Спуститься,
Поставить,
Вложить,
Убежать.
Ну, давайте, наблюдатели, по идее, вас сейчас будет куда больше.
Да, вот только, меня не радует то, что они меня невидят.
Хэлоу! Ребята, я здесь!
Сюда!
Еще убираю.
Давайдавай, ко мне!
Ну, а теперь, как говорится, с богом!
Система: Прокачкабой 22 уровень.
Наконецто!
И кстати, я задумался о том, что, а почему бы мне не бить просто, вот этиммечом?
Наверное, это будет даже куда лучше.
Смотрите вот полоска у нас не прокачена.
Мы бьм раз,
Два,
Три,
Ну и допустим четыре.
Потом снова проверяем и...
Вот!
Полоска реально заполняется!
То есть по сути, мнедаже выгоднее сделать тупо деревянный меч и бить только им!
Гениально!
Но мы сделаем не деревянный,мы сделаем, ээ...
Каменный.
Что?
В смысле, так, погоди, дерево у меня есть, окей...
Деревянный меч  готово!
Поехали!
Проверяем.
И... Во, нихрена себе!
Это реально мега прокачка!
Хаха!
Оно работает, ребята, оно работает!
А ещ, если я бью много наблюдателей по площади...
То дают ещ больше!
Уже половина уровня!
Система: Прокачкабой: 23.
Охринееть!
Я нашел лайфхак!
Но, надо бы еще воду разлить и сделать так...
Чтобы они все сбивалисьв один угол.
То есть, чтобы они были, прям плотнее.
Так, ну ладно, этим заниматься можно бесконечно.
Возвращаемся домой,
Немного кушаем,
Убираем все ненужное,
И на такой офигенный прокачивающейсяноте, будем постепенно заканчивать!
Мы спасли трх мироходцев, но....
Я все еще считаю, что этокакоето затишье перед бурей...
Особенно вот этот третий мироходец...
Он был слишком показательным.
Он был слишком простым.
Так что, чтото явно будет...
Ребята, надеюсь то, что вы подписаны на канал...
А если вдруг это не так, то...
Щас, погодите.
Так, вот так...
Ага...
Хэй, ребята, не забудьте, пожалуйста, подписаться на канал!
Эххх...
Я и всякоманда, правда будем благодарны...
Потому что это дат огромный буст мотивации!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, томожете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И третий спаснныймироходец!
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!!!
Лис: Например, я могу выдать тебевременный пропуск в район воров...
Лис: Мммм?
Вааааау!
Охренеть...
Нгах... Да, ребята...
Про меня тут пришла новаягрустная информация...
Если верить СанФрану, то я первый на его памяти...
Кто не смог обуздатьни одну стихию, по типу:
Воздух, огонь, землю, воду.
Както грустно звучит.
Неужели моя необычность втом, то что я просто...
Тупой.
Короче, я буду просто надеяться, что это некий...
Нераскрытый потенциал!
Да.
Я буду себя успокаивать.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в"Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы действительно решили обуздать магию!
Напомню,вс началось с моего личного измерения и скинта.
Который, почемуто, в этом измерении простоваляется!
Рукой не добывается, киркой не копается!
Поэтому мы решили обратиться кпрофессионалу.
СанФрану.
Да, Фран умеет добывать скинт, но, кхе...
Оказывается, не без помощимагии.
Что, как будто бы, логично...
Он же волшебник!
И вот на этом моменте истории началась полнаяжопа!
Мы вдвом решили узнать, аа, какой же маг из меня, Лололошки.
Потому что, обычно, у каждогомироходца есть предрасположенность к одной стихии.
Например: вода, огонь, земля или воздух.
И знаете что?
Ничего! У меня нету задатка ни к одной стихии!
Мы попробовали вс!
А Фран вообщесказал, что видит такое впервые!
Что я могу на это сказать...
Грустно, невкусно...
Но хорошие новостивс равно есть!
Во время предыдущей серии мы спасли уже третьего мироходца из башниВидомнии!
Неужели башня настолько стоит без присмотра?
Несмотря на то, что мы знаем, чтоФарагонды нет в башне...
У меня складывается ощущение, что это какаято шутка!...
Так вс, недумаем о плохом, думаем только о хорошем.
И напоминаю, две серии назад мы хотели сделатьэто!
Амулет сердец.
А ещ почистить инвентарь.
СанФран: Эй, открывай!
А?
СанФран: Ппривет... Привет, новичок...
СанФран: Я тут... Кхмкхм... Я тут тебе...
СанФран: Короче,можно войти?
Эээ... Да, давай...
СанФран: О, супер!
СанФран: Так, где тут пройтито...
СанФран: О, я, наверное, вот сюда сяду... Надеюсь, ты непротив...
 СанФран: Эх...
СанФран: В общем...
СанФран: Эх... Ты ведь знаешь, что мои деньки в этой шубе скоро будут сочтены?...
СанФран: А... То есть, я имеюввиду!....
СанФран: Что скоро мне надо будет вернуться к работе мага и ныряльщика, да?...
СанФран: Хотя мне и не хочется!....
СанФран: Я ведьполюбил эту суматоху...
СанФран: Беготню за зверями...
СанФран: Правда... Эьэх, свежевание мне все еще не по душе.
СанФран: Но это всемелочи!
СанФран: Короче, Лололошка.
СанФран: Я просто хотел сказать, что...
СанФран: Расставаться с жизнью контрабандиста будет тяжело...
СанФран: Но кто будет торговать, как не ято, да?
СанФран: Зато вот теперь... Буду знать весь процесс.
СанФран: Могу и цены лучшескорректировать.
СанФран: Ох, кстати, погоди!...
СанФран: Точно!
СанФран: Иди сюда, новичок, ты чрт возьми гений!
Что... Я ничего даже не сказал...
СанФран: Я же могупопросить Эо рассказать про работу других гильдий!
СанФран: И тогда для каждой гильдии сделать особое условие! Ах...
СанФран: Ии... И это ведь можно ещ своим давать больше бонусов...
СанФран: Хах, выходит для убийц устроить лотерею...
СанФран: Они это вселюбят, да...
СанФран: Аа вот вам я буду давать двойную выплату за редкий товар!
СанФран: Но не всегда, нет, не всегда...
СанФран: Так, сворами посложнее, конечно, но...
СанФран: Мммм... Я чтонибудь придумаю...
СанФран: А пряностники редко заглядывают, но полагаю им нетолько скинт интересен...
СанФран: Точно, можно будет для них чтото типа кэшбэка организовать.
СанФран: А, ой, ты вс ещ здесь? Ладно, давай, новичок, бывай!
СанФран: Ты меня сейчас очень выручил, правда...
СанФран: И я правдаценю, что выслушал...
СанФран: Вс, я побежал, покапока!
Ээээ...
Кхемкхем...
Ну ладно, вот и поговорили...
Но, ребята, согласитесь...
Идея у СанФрана реально годная!
Именно поэтому, в честь этого, по идее СанФрана...
До 30 апреляна ., я запускаю собственную акцию!
Акция так и называется "Гильдии"!
Прямосейчас, перейдя по ссылке в описании...
Вы можете выбрать одну из пяти гильдий!
Магии, убийцы, воры, контрабандисты, торговцы пряностями!
И в зависимости от выбранной гильдии...
Выполучите соответствующий бонус!
А самое главное, эксклюзивное достижение которое останется
навсегда
И деньги на первую покупку!
Бесплатно!
Как говорится, хорошего по многу!
Ссылка в описании!
Так, кстати, на чм мы остановились?
А, да, амулет!
Соединяем...
И, давайте, посмотрим, как эта штукаработает.
Ээ, это ещ что такое..?
О, нашл канистры с сердечками.
Создатся при помощи сердца, этоесть...
Далее какойто канистры, это просто железо...
Также понадобится какоето реликтовое яблоко...
Оо, это тоже просто.
И самая главная проблема  это кость скелета иссушителя.
У меня такого простонет.
Ладно, амулет, повиси пока.
Побудь со мной...
А я как говорится пойду, кхемкхем...
Сюжет поищу.
Старик: Я грустную прозу в этой жизни раскрашу...
Ага
Старик: Лисом пузатым...
Так, а может не сюда...
Лис: Ооо, здорово!
Лис: Мой любимый контрабандист, заходизаходи!
Лис: Тебе здесь всегда рады!
Здорова, здорова.
Лис: Готов толкнуть тебе квас с самой большой скидкой!
Лис: Ону меня самый вкусный в Поэне!
Лис: Тмный, свежий, вкусный!...
Лис: Ты... Ты подходи, садись, старина!
Ох, Лис... Хех... Я прям чувствую...
У тебяклиентов нет после открытия Абраксаса, да?
Лис: Лололошка, а знаешь, вот, даже дарю!
Лис: Ох ято знаю, тебе мой квас по нраву, да?...
Так, стоять.
Лис, хватит хвостом вилять.
Что тебе от меня надо?
Эй, Лис, почему у меня такое ощущение, чтоты не просто так меня угощаешь...
ОХХХХ... Или третья...
Но ведь твой квас  отстой...
Капец... Не, давайте, вот это...
Лис: Хехе, а ято смотрю тывсе лучше понимаешь суть города, в котором оказался...
Лис: Ээх, кхекхе...
Лис: Слушай, пойдемка поговорим...
Эээ, куда?
Лис: Давай, давай, следуй за мной.
Ладно, давай поговорим.
О..
А... Сюда же, в таверне, я уж думал кудато на улицу...
Лис: Кхемкхем, итак, Лололошка.
Лис: Я обычно никого в эту комнату не пускаю, она встаки не для посетителей...
 Лис: Но, хех...
 Лис: Сейчас я  в таком положении, что приходится переступать через себя...
Лис: Эээ, сейчас вс поймешь, за мной, за мной.
Так...
О, 11 комната, ладно запомнил.
Так же ...
Круто...
Ээээ...
Ват?
Лис: Хммм...
Лис: В общем, Лололошка.
Лис: Я знаю, что ты былв Абракасе, хехе...
Лис: Только не оправдывайся!
Лис: Не говори мне ничего.
Лис: Матильда мне рассказала,что это она тебя туда затащила.
Лис: Скажи мне...
Лис: Что ты в итоге думаешь?...
Про Абраксас?
Ааа...
Ну, я скажу, как есть на самом деле...
У них есть неплохой потенциал, да и готовят там вкусно.
Лис: Ага! Так яи знал!
Лис: Так и знал же...!
Лис: А, хмхм, мм, так, Лололошка.
Лис: Ты должен мне помочь!
Лис: Это мерзкая дыра, прямо сейчасотнимает у меня, отнимает у меня...
Лис: Даже моих завсегдатаев!
Лис: Знаешь, что один из них мне сказал?
Лис: "Прости, Лис, но там обслуживают без двуличности!"
Лис: Нгх!
Лис: Это ято двуличный?!
Лис: Да, может быть, я, иногда, улыбаюсьв лицо и...
Лис: Потом осуждаю за спиной...
Лис: Бывает, может быть, обсчитаю когото на парутройку крупиц...
Лис: Ну ичто с того?
Лис: Неужели это делает меня двуличным?
Лис: Как будто, вот эти все, хамские морды Абраксаса сосвоими оскорблениями, говорят правду!
Лис: Ну неужели комуто действительно такое нравится?!
Лис: Всю своюжизнь думал, что люди приходят в таверну хорошо пообщаться, отдохнуть что ли...
Лис: Выпить в приятнойкомпании, бога ради!...
Лис: Но никак не выслушать порцию оскорблений!
Лис: Ох уж этот Абраксас...
Лис: Лололошка, онподрывает наш боевой дух!
Лис: У всех в Поэне сложные работы,
Лис: Опасные.
Лис: Мы должны дарить друг другу радостьи силы!
Лис: Чтобы продолжать с тем же рвением грабить, убивать и колдовать!
Лис: А знаешь, что меня беситбольше всего?
Лис: Никто не знает кто создатель этой хамской дыры!
Лис: Мы должны это выяснить!
Лис: И остановить его!
Лис: Лололошка, ты... Ты же поможешь мне?...
Тутутууу...
Хохохооо...
С каждым разом квесты становятся все интереснее....
О, а я могу просто ответить  "нет".
Ну не, не, не, просто "нет" это такое себе.
Потому что это репутацию у воров,наверное, отнимется.
Лис, я достаточно пробыл в Поэне, чтобы понять, что бесплатно здесь ничего неделается.
Или...
Да, конечно, Лис, мы должны остановить этого тайного ресторатора, пока ты не лишилсятаверны!
Нет, Лис, мне не интересно участвовать в какихто глупых играх грязных забегаловок.
Блин, ну наверное самое первое.
Лис, я достаточно пробыл в Поэне, чтобы понять, что бесплатно здесьничего не делается.
Лис: Дада, конечно, конечно...
Лис: Я бы не посмел предлагать тебе такое бесплатно.
Лис: Однако, Лололошка, разбрасываться скинтом направо и налево, я... Мгх, тоже сейчас не могу.
Лис: У меня есть другиеварианты, как с тобой расплатиться.
Лис: Например, я могу выдать тебе временный пропуск в районворов.
Лис: Хмм?)
Лис: Я уверен, тебе будет интересно там побывать.
Охренеть...
Это... Это правда крутая идея!
Лис: Нувот, кроме того, я хоть и потерял клиентов сейчас...
Лис: Но думаю это временный эффект.
Лис: Абракс быстронадоест.
Лис: Ко мне вернутся,
Лис: Но даже уже сейчас, я могу в приятных беседах упоминать тво имя.
Лис: Понимаешь?
Лис: Репутация, как знается, может прийти, а может и уйти...
Лис: Так и что? По рукам?
Ты посмотри, а какой хитрец!
Не, на самом деле пропуск в гильдию воров...
Это просто имба, я хочу!
А почемуу меня такое ощущение, что я не могу отказаться?
Лис: Ооо, Лололошка... Хехехе... Да потому что чуть у тебя хорошее!
Лис: Не обманываюттебя чувства.
Лис: Кхмкхм.. Значит, ближе к делу.
Лис: Хозяин того заведения, Абраксаса, никому не представлялся.
Лис: Маги говорят, что все документы, чрт его дери, он оформлял через посредников.
Лис: Каждый раз разных, и из разных гильдий.
Лис: Я, кхмкхм, встаки нашл некоторых из них...
Лис: И представляешь, они тоже не видели этогохозяина!
Лис: Говорят он сам на них выходил, общался какимито записками...
Лис: Но всегда оставался в тени!
Лис: Нет, какая нелепость...
Лис: Никто ничего толком не может сказать.
Лис: Разве что, один информатор почти уверен,что это мужчина!
Лис: Хех, а парень явно умен...
Лис: И знает как скрывать свою личность...
Лис: Хе, но ято вс равноумнее.
Лис: Абраксас хвастается тем, что они работают круглосуточно.
Лис: Но у них есть один перерыв, когдаони сводят кассу и моют оборудование.
Лис: Я по опыту знаю, что вот этот перерыв  самое нагруженноевремя.
Лис: И, хехе, именно этот момент лучше всего использовать для наших планов.
Лис: Ну и Лололошка, какты понимаешь, я уже староват для таких вылазок.
Лис: Я же даже давно кражами не занимаюсь.
Лис: На пенсии.
Лис: Эх... Ты бы видел, каким я был раньше!
Лис: Огого!
Лис: В мом мире меня все боялись!
Лис: Вот, например, укралииз Национальной галереи картину!
Лис: 3 метра на 2,5!
Лис: Украли вместе с рамой!
Лис: Из самого защищнного зала!
Лис: Хехе, все знают, что это был я...
Лис: Но никто ничего не смог доказать!
Лис: У меня ведь отличное алиби!
Лис: Да... Воттаким я был!
Лис: А сейчас, когда тянусь за бокалами с верхних полок...
Лис: Спину аж прихватывает...!
Лис: Так чтодавай так, Лололошка.
Лис: Я буду твоим мозгом и учителем,
Лис: А ты, моими руками, понял?
Ну вообще, в целом да, япримерно на это и рассчитывал, давай.
Лис: Ооо, вот и хорошо!
Лис: Вот и молодец!
Лис: Держи.
Лис: А это дорогой мойвременный пропуск в мой квартал.
Что?
Лис: Постарайся там сильно не высовываться.
Лис: Хорошо?
Лис: Там естьмагазинчик, Саламандра называется и...
Лис: Стоп, погоди!
Лис: Эт, да мо!
Лис: А что это мы тут до сих пор стоимто?!
Лис: Слушай, пойдм, пойдм, не стоит мне так долго пропадать из таверны.
Окей, ладно, без проблем.
По итогу он мне...
Лис: Так, короче, твой план.
Лис: В Саламандре бершь чрную накидку,
Лис: Эта лучшая вещь, чтобы оставаться незаметным.
Лис: Далее заглядываешь в "Проворного",
Лис: Прикупаешь пару зелий, какие тебе покажутся полезными.
Лис: Ибершь отмычки.
Лис: Ты, конечно, вряд ли умеешь ими пользоваться.
Лис: Но на будущее пригодятся.
Лис: Ой, кстати,репутация у наших у тебя скажем так...
Лис: Не очень...
Лис: Так что лучше тебе сразу вс купить.
Лис: Чтобы не пришлосьвозвращаться.
Лис: Но насчт этого не беспокойся.
Лис: Если хорошо справишься, обещаю, обеспечу тебе отличнуюрепутацию.
Лис: Ой, кстати, вот возьми.
Лис: Деньги.
Лис: Это тебе на текущие расходы.
Лис: Как закупишься, возвращайся.
Лис: Расскажу что делать дальше.
Лис: Вс, пока.
Аааа, окей... А, что...
А.
Вор: Хахаха, наконецто!
Вор: Вы поглядите, явился!
Вор: Что, Лис, по большим делам отходил, да?
Вор: Наверное, природе долг отдавал!
Воры: Хехехех!
Лис: Ээ! Угомонитесь, шутники!
Лис: Шутки свои такиев Абраксасе шутить будете!
Вор: Эээ, старик, ты чего?...
Вор: Мы же к тебе пришли пиво выпить...
Вор: О жизни поболтать...
Вор: Поддержать тебя...
Вор: Да, Лис... Ты чего, не обижайся..
Вор: Мы же не со зла...
Лис: Чрт...
Лис: Ребят, простите, пожалуйста...
Лис: Эх, нынче тяжело старому лисьемусердцу...
Лис: Ох тяжело...
Вор: О сейчас я его развеселю ребят!
Вор: А нука, Лис, дай нам по целых ТРИ кружки накаждого!
Вор: У нас сегодня сделка удачная выгорела, мы празднуем!
Лис: Да, конечно, ребята, сейчас вс будет!
Лис: Э,
Лис: Слышишь, а ты, ты чего вс ещ торчишьто здесь, а?
Лис: Иди давай!
Окей, сори, сори, сори.
Хух, какойдлинный диалог получился!
Но самое интересное из всего этого диалога то...
Что никто не знает, ктовладелец Абраксаса!
Мне вот, честно говоря, было бы интересно узнать, кто это такой..
Подожди, что?
Это чтоеще?
 магическое оружие на любой вкус.
Новый плакат появился, да ладно!
Прикольно.
Оу, вау! Нихренасебе!
А ч рыночекто стал таким продекорированным?
Э.
Небесный кристалл.
Чтото здесь вроде быесть, но понимание этого еще не раскрыто...
Что, э...
Ладно... Пприветствую, это ваше?
Нельзя, нельзя,ничего нету...
Господи, а что тут красивото стало?
 магическое оружие на любой вкус...
Подожди, а это ты что ли?
Нука, ну блин, слушай, магическое, не магическое...
Но тем не менее онодорогое.
Так, ладно, а теперь самоесамое главное.
Ребята, у нас появился пропуск во второй район.
И это воры, как я и хотел, охренеть!
Так, они ко мне равнодушны.
Здравствуйте, поговорим?
Вор: А, отвали...
Ну ладно.
Временный пропуск в Злачную Рощу.
А мне Лис сказал, то что нужно идти в какуюто "Саламандру"...
И в "Саламандре" купить какойто плащ...
Ой, здравствуйте...
УУУУУ, как у вас здесь весело, я погляжу...
Хехе..
Ну ладно...
Вааау!
А че это мы тут делаем?
Тренируемся?
Я, если честно, думал, то что вот таким занимаются примерно воры...
Ой, в смысле, убийцы.
Ноне воры!
Данный район кардинально отличается от контров...
Чтооо, боже, они даже карабкаются подеревьям!
Что вы делаете? Какие вы крутые!
Так, так, что это за надпись?
Твоя вторая кожа...
Твоя вторя ко... А, стоп! Логотип Саламандры...
Это же по идее то, что мне надо!
Так, так, мне нужно воттак забраться, да, как ты?
Хехе, я не понимаю, куда мне надо идти, боже...
Люди, скажите, зачем выэто делаете?!
Аа... Видимо воры у нас какието ассасины...
Может быть мне сюда?...
Или сюда...
Так,тут, вроде, пусто...
Лампу берм и наверх пойдм.
Не, здесь тоже ничего.
А, так вот, погоди, тут прям в
самом начале можно подняться по лестнице!
Здрасьте, здрасьте, ребята!
Вс, я прям уверен, что нам сюда... 
Система: Прокачка организма: 57.
А, да, спасибо за организм.
Так и ч у нас здесь?
Пузатый Лис: 247 видов сидра и все для вас!
О, реклама Пузатого Лиса, ахаха!
А Листо у нас, оказывается, маркетолог тот ещ!
О, нашл! Я вижуСаламандру!
Дадада, наконецто!
О, какой красивый логотипчик.
Так, о, проходим...
Здравствуйте... Приветствую.
А?
Гном: Что? Котр в мом магазинчике?
Гном: Хахаха!
Гном: Вот умора, а!
Гном: Ты ч тут забыл, парень?!
А...
А зачем люди вообще приходят в магазины обычно, а?
Гном: Охо! И не спрашивай меня!
Гном: Я не знаю, зачем люди ходят в магазины!
Гном: Мне больше по нраву с эльфамиторговаться.
Гном: Вы, людишки, постоянно устраиваете такой фарс!
Гном: Вон все люди ходят, ворчат.
Гном: Чтоя, гном, затесался к ним в гильдию!
Гном: Не берут они, видите ли, гномов!
Гном: Видите ли, это их позорит!
Гном: Акак только у них рвутся накидки, так, конечно...
Гном: Сразу ко мне!
Гном: Эхе! И резко все такие вежливыми сразу становятся!
Гном: "Ну,Траин, ну почини, ну пожалуйста!"
Гном: "Траин, ну ты же хоть и гном, но настоящий волшебник!"
Гном: "Ну поколдуй над сапогами!"
Траин: Брх, отвратительно!
Траин: Ладно, говори уже, что тебе надо и зачем пришел?
Господи, хах, а я смотрю у тебя накипело!
Я пришел сказать, что гномы не умеют дела вести.
Так, нужна накидка чрная и побыстрее!
Меняпослал Лис. Говорит, что вы делаете лучшие чрные накидки.
Кстати, давай, вот это.
Траин: А? Лис? Тебя ко мне направил наш толстяк?
Траин: Хохо!
Траин: Так что ж ты сразуто не сказал!
Траин: Это же реально вс меняет!
Траин: Соврал.
Траин: Ничего это не меняет.
Траин: Лис, конечно, единственный человек у которого нет расовых предрассудков...
Траин: Но скидок я тебеникаких не дам.
Траин: Понял?
Траин: Можешь купить, что тебе надо, но после этого проваливай.
Уф, нифига...
Хухухуху!
Тактактак...
Мммм, замедление, моментальный урон...
Моментальный урон я возьму, кстати!
Дада, вотэто полюбому.
Мне нужно побольше, на будущее.
Конденсированное зелье невидимости.
Кстати, у меня кристалл скинта, вы посмотрите!
Чрная накидка. Повышает скрытность владельца.
Ну ладно, я, видимо,это тоже покупаю.
Так и, наверное, я хочу купить конденсированное зелье невидимости.
У меня сейчасдва фрагмента, полюбому, прикупим нормально и...
Хмм...
Нет, я не буду больше покупать.
Траин: Хах, ты поглядикакой у тебя хороший выбор.
Траин: А это уж думал, что вам контрам только меха и подавай!
Траин: Это вещицанаджная, ты не волнуйся, главное.
Траин: В ней можешь хоть на вылазки, хоть куда!
Траин: Ладно, если купил, то вс,давай, проваливай.
Ишь ты какой, а, продавец  у нас грубый!
Хехе!
Миленько у тебя!
Хахахахаха!
Хахахахаха! С!
А что у тебя стойка такая шикарная?
Ахахахаха!
Аааа... Вот те квас!
Забирай.
КХЕМКХЕМ, так, короче, у меняпоявляется накидка.
Я могу е... 
Ема....
Нихрена себе!
Вау!
Слушайте, не такого я ожидал, но этокруто!
Так, далее у меня конденсированное зелье невидимости на 25 секунд.
Окей, вс, мы тогда,наверное, выходим
И, что мне нужно?... Блин, я забыл, куда мне нужно...
В какойто... Мне нужно, короче, в какоето заведение...
И там чтото купить, я забыл...
Так, вспомнил, мне нужно в некого"Проворного"...
И раз уж там я уже был, то, наверное, мне в эту сторону.
Так, погоди, че там?
Прожарили лисицу по полной, заглядывай к нам на шашлычок! Абраксас...
Ахахах! Ааа, Господи...
Мне очень нравится то, что самгород он прям живт!
Есть конкуренция, есть экономика, есть люди, которые ненавидятдруг друга!
Ктото друг с другом сотрудничает!
Есть полноценные проработанные заведения!
Это, ну,очень круто, реально!
О, "Проворный"!
Тха! А! Так это ж то, что мне надо!
Что, сюда что ли?
Так, оооо! "Проворный".
Дааа, тааак,хорошая вывеска.
Сразу говорящая... Мне сюда.
Эльфийка: Уууу! Добро пожаловать в наш магазин!
Эльфийка: У нас самые широкийвыбор воровских принадлежностей!
Эльфийка: И я так понимаю, вы не принадлежите к нашей гильдии.
Эльфийка: Должна сообщить, что для представителей других гильдий действует...
Эльфийка: Хмм, повышающий коэффициент.
Эльфийка: Однако, для всех новыхклиентов у нас действует скидка.
Эльфийка: Поэтому сегодня все товары для вас, продаются по обычной цене.
Ээээ... Ладно, спасибо большое.
Обычная цена...
Ключ души. 
Нифига себе, сколько?
Два кристалла скинта, вы чтосерьзно?
Используйте для активации алтаря призыва, чтобы призвать редкого монстра или активироватьособое событие...
Так ледяной ключ...
У меня, кстати, это уже есть....
Мимиккей, допустим...
Ключ к глубинам...
Вау!...
Тут так много всяких ключей.
Но мне нужны отмычки, вот!
Позволяет открывать замки и двери.
Хрупкая.
Ну, я в целом вс равно забираю.
Оооо, арбалет!
Арбалет, полюбому, приобретаем.
Так, багровый сундукловушка, не надо.
Это не надо.
Ну, у меня в принципе не хватает уже.
Ловец снов. Ловит кошмарныхсуществ во время сна...
Вау, ладно, давайте вот это возьмем!
Стрела с вервкой.
Стоит два осколка,у меня как раз это есть.
И можно ещ в целом взять.
Нормально.
Вау и тут даже такое есть!
Алмазныйключ души, Изумрудный ключ души и...
Бесконечная отмычка!
Захотелось...
Захотелось...
Но увы, такихденег у меня нет!
Я не могу ходить, у меня 204%!!!
Так, погоди, стойстойстойстой!
Ааа, активируемвыход за пределы!
94%...
Но у меня теперь сытость будет тратиться по идее быстро, да?
Вс, спасибо! Огромное, спасибо! До свидания.
Мне нравится этот район.
И, кстати, с этого района очень хорошо виднобашню!
Особенно, если сделать прорисовочку чутьчуть побольше.
Вау...
Она прямо реально, так близко...
Ябы, наверное, ещ немного походил по району, но...
Чувствую займт это слишком много времени, поэтомупойдм отсюда.
Сейчас самое главное вс изменить сейчас.
Старик: В голове безмятежность!...
Так вот, самое главное сейчас, вс это принестиЛису.
Старик: Вся мудрость ушла в стакаан...
Эй, дорова!
Лис: О здорова, Лололошка.
Лис: Сейчас, я вс понимаю, погоди. Подойди поближе.
Лис шпотом: Ну?
Лис шпотом: Как успехи? Ты вс купил?
Дада, я вс купил.
Лис шпотом: Мм, супер молодец.
Лис: А, кхмкхм...
Лис: А я вот весь в делах!
Лис: Конечно обычно в это время тут куда болеелюдно...
Но, признаться, я не ожидал, что ктото вообще придт!
Лис: Так что наши с тобой планы, Лололошка, придтсянемного отложить...
Лис: Тем более, перерыв в Абраксасе закончился полчаса назад.
Лис: Приходи завтра.
Вот так просто,реально?
Куда?
Я обожаю, когда некоторые  просто такие кругаля делают..
Для того, чтобы кудато пойти.
Окей, получается задание мы выполнили, да?
Ееее!
Доля воровская!
Хехехе, оййй...
Ну у тебя тут три человека, не так ужи людно, если честно.
Ну ладно...
Говорит прийти завтра, наверное, мне нужно поспать...
Но, но, ребята, я вот,что точно понимаю!
Мне нужно убрать все ненужные предметы!
Потому что вы посмотрите, как быстротратится сытость!
Пока активирован навык "Выход за пределы"...
Уменьшает ощутимость замедленияот превышения лимита.
В обмен на повышенный расход еды.
Поэтому, да, как минимум надо убратьзелья.
У меня их полнымполно!
Вс, ребята, сюда, до свидания.
О, стало получше!
Навык вырубаем и... Сколько?...
171%
Нененене, это много, это дофига...
Накидку оставляем, арбалет пока убираем.
Киркутоже убираем.
Стрелы, до свидания.
Стоп, что?
Подожди...
Нихрена себе, сколько стрелы дают, чтоооо!...
Эточто такое?
 70%, так.
Слушайте, я одну веревочку возьму, вот одну реально, и все, хватит.
Броню, наверное, пока тоже уберу...
Потому что у меня, в любом случае, накидку надо будет использовать.
Но выглядит это очень круто, мне прям нравится.
Особенно, если сделать вот так вота...
Хехехехе!
Я клоунвор!
Я заберу все ваши лайки и подписки!
Потому что, ребята, мы на этом постепенно заканчиваем!
И я очень надеюсь, то что вы поддержите этот канал!
Иии, всю нашу работу!
Вы сами прекрасновидите то, что каждая деталь в этом сезоне...
Прорабатывается досконально и это не предел!
Мыхотим больше, дальше, дальше, лучше!
Ваша мотивация в виде подписок и лайков позволяет сделать так...
Чтобынам этот процесс был...
В кайф!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А на этом мы постепеннореально заканчиваем!
И если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
Икрутая чрная накидка!
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
СанФран: Да нет, Ашра, ты правда не понимаешь.
СанФран: Но Шрам знает, точно вам говорю! Он знает!
Что? Что? О чем он знает?
Заходим....
Ох ты ж, бляха...
Что?..
Этель: О, добрый вечер!
Ооо!
Какого черта?
А это точно кошмар?
Ну что ж, временный пропуск на территорию воров  круто!
Накидка воров  офигенно!
А вот узнать, кто открыл бар Абраксас...
Тупо интересно.
А еще нам за это пообещали поднять репутацию воров.
Мгм...
Короче, включаем детектива.
Ищем владельца заведения.
Иии.... всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
музыка
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором, невероятно, но факт.
Мы попали на территорию воров.
Территория под названием Злачная Роща.
Она не просто удивила,
Я конкретно офигел от того, как круто она проработана!
А еще круче было встретить разного рода торговцев,
которые за скинт отдают реально крутой товар.
Но, но, но, но!
Напоминаю, наша цель не посюсюкаться с ворами,
а быстро закупиться необходимой накидкой,
отмычками.
И, по просьбе вора Лиса отправиться в заведение Абраксас.
Чтобы узнать, кто владелец этой таверны.
Да уж, странная...
Немного даже тупая просьба.
Но, за это мне пообещали много репутации воров.
Поэтому, сделаем это.
Перед этим, правда, убираем все ненужное.
Кружку кваса оставляем, она мне сейчас пригодится.
А также немного спим.
Опа!
Ашра: Эй, Лололошка!
Ашра: Хорошо, что ты здесь!
Ашра: Идем, скорее, нам надо поддержать Франа.
Ашра: Бросай все свои дела.
Что?!
Я тут с квасом хотел поэкспериментировать.
Ну мо!.... Ну мо!
Ашра: Так, слушай меня.
Ашра: Фран.. он, бедняга... Он совсем разбит.
Ашра: Шрам плохо отреагировал, когда Фран сказал, что он хочет вернуться к магам.
Ашра: Ты слышал сегодня крики?
Ашра: У меня комната рядом со зданием Шрама...
Ашра: И у меня стены тряслись от его ора.
Ашра: Я, конечно, не смогла разобрать слов, но я видела, как Фран убегал из квартала.
Ашра: Лололошка, ты понимаешь, его надо както расшевелить, что ли...
Понял. Принял.
Ща расшевелим!
Ашра: Угу, супер. Пойдем, расскажем ему чтонибудь веселое.
Ашра: Ээээй! Фрааан!
Так.. эээ..
Ребят, погодите меня, окей?
Оу.. мо!...
Фран...
Это не совсем то, чего я ожидал увидеть, если честно.
Ашра: Эээй.. Франя!
Ашра: Ты где?
Ашра: Лололошка, ты слышишь?
Пойдем...
Пойдем за мной.
СанФран: Ээ.. Вы что тут делаете?
СанФран: Уходите!
СанФран: Не смотрите на меня такого! Нет!
СанФран: Уйдите, пожалуйста!
Ашра: Фран, ты чего?
Ашра: Хех, ну ты сам подумай..
Ашра: Здорово ты Шрама разозлил, конечно.
Ашра: Весь район его шакалье тявканье слышал.
Ашра: Тхехе! Интересно... у него глазато из орбит не выпрыгнули?
Ашра: Он их так пучит, когда ругается...
Ашра: У него еще эта вена на лбу вздувается, похожа на чумную крысу!
Ашра: А когда у него зрачки в разные стороны смотреть начинают...
Ашра: Ахахха! Ну вылитая Рыбакапля, вытянутая со дна.
СанФран: Ну хватит, блин, я тут вообщето грущу!
Ашра: Хехех! Ну нет, Фран, уже не грустишь!
Ашра: Что бы ни сказал тебе этот напыщенный индюк, знай, я уверена, он просто из зависти...
Ашра: Что ты, не знаю... Не останешься с нами!
Ашра: У тебя были все шансы стать самым крутым контром!
Ашра: И вообще, я думаю, что Шрам просто не понимает, как ему повезло.
Ашра: Ведь, если бы ты остался, очень быстро мог бы начать претендовать на место главы.
СанФран: Э.. не.. ну.. что же ты такое говоришь, Ашра!
СанФран: Не такой я уж и успешный контрабандист...
Ашра: Зато я успешный льстец!
СанФран: А.. Э.. Хехехе! Эй, так нечестно!
СанФран: Моим оружием напали на меня же!
Ашра: Ну ладно, все, давай, вставай.
Ашра: Надеюсь, тебе стало легче и ты выбросил из головы эту ерунду.
СанФран: Ох, Ашра... Спасибо конечно, но перестань, ты не знаешь, что он говорил.
Ашра: А мне это и не нужно, потому что я лично знаю тебя, Фран!
СанФран: Да нет, Ашра, ты правда не понимаешь!
СанФран: Шрам был прав.
СанФран: Он очень многое про меня знает...
СанФран: Конечно, он не говорил напрямую, чтобы никто из подслушивающих...
СанФран: Ничего не понял!
СанФран: Но Шрам знает, точно вам говорю! Он знает!
Ашра: Так, подожди, Фран... Ты о чем?
Ашра: Что такого он может про тебя знать, что это тебя так пугает?
СанФран: Короче, я не думал, что ваш глава такой умный.
СанФран: По нему и не скажешь, если честно.
СанФран: Так показать мне, что владеет информацией, что я у него на крючке...
Ашра: Эй, помедленнее.. Я ничего не понимаю.
СанФран: Эх, ладно.. Не бери в голову, это мои заморочки.
СанФран: Я сам с этим разберусь. Хорошо?
СанФран: Обещаю, вам не угрожает никакая опасность.
Ашра: Это не оченьто воодушевляет.
Ашра: Уже какой раз у меня такое ощущение, что ты чтото скрываешь от нас.. Чтото важное!
СанФран: Ашра, прошу. Я очень ценю твою заботу, но, правда, вам нечего опасаться.
СанФран: Если будет чтото, чем я буду обязан поделиться, ты первая все узнаешь!
СанФран: Тем более, что сейчас нам нужно всем сосредоточиться на миссии!
СанФран: Помните? Фарагонда не будет ковыряться со своими спонсорами вечно.
СанФран: А мы, пока что, прошли только три этажа!
Ашра: Кстати, а сколько там их всего?
СанФран: Не думаю, что ктото знает точное количество этажей, кроме самой Фарагонды.
СанФран: Она отлично владеет "Пустотной магией", так что вполне себе может контролировать башню...
СанФран: Как в ее материальном представлении, так и в метафизическом.
Ашра: Ээ, так... Подожди, что?... Владеет чем? Еще раз?
СанФран: Ахах! Ашра, ты так удивляешься...
СанФран: А ведь ты тоже немного ей владеешь!
Ашра: Что? Нет... Я, вообщето, не владею никакой магией!
СанФран: Ашра! Все мироходцы владеют, в той или иной мере.
СанФран: При переходе из мира в мир мы немного искривляем и изменяем пустоту. Ты же сама это знаешь...
СанФран: Это происходит благодаря магическим свойствам нашего ОМП.
СанФран: Контрабандисты лучше всех умеют пользоваться пустотной магией.
Ашра: Ааа, я поняла! Наши ритуалы призывов, да!
СанФран: Угу, именно!
СанФран: У большинства из вас магические способности почти на нуле.
СанФран: И используете вы их, ну практически, интуитивно, получается.
СанФран: А теперь представьте что будет, если пустотной магией воспользуется...
СанФран: Могущественная колдунья, чрт е дери! Которая обладает отличным образованием...
СанФран: Мощной волшебной палочкой и огромным стремлением к справедливости.
Ашра: Мда, хороша е справедливость, конечно же!
СанФран: Ну, тут как посмотреть... Как бы то ни было, пространство башни подчиняется именно Е воле.
СанФран: Новые этажи могут возникать, а старые исчезать простым движением ее брови.
СанФран: А самое главное...
Ашра: О! Эо!
А?
О, Эо!
Ашра: Ох ты ж, мое! Ты где пропадал все это время?
Эо: Ашра, иногда я не могу понять по твоему лицу и интонациям..
Эо: Злишься ты на меня или просто рада видеть.
СанФран: Эй, Эо! А я ведь тоже давно тебя не видел, кстати.
Эо: Ахах, ну началось! Слушайте, вы чего думаете, что раз я старик, то у меня просто не может быть дел?
Эо: Мне нужно было навестить парочку миров, разобраться...
СанФран: Стойстой, погоди! То есть, как с нами в Эрессию пойти, так ты занятой у нас, да?
СанФран: А как свои делишки какието проворачивать, так сразу пропадаешь?
Эо: Да бога ради, что это начинаетсято? Фран, это не моя вина, что ты можешь позволить себе забросить магазин...
Эо: А я не могу бросить свои дела.
Эо: Но, ладно! Справедливости ради, вы правы, я многовато отсутствовал в последнее время...
Эо: Поэтому, постараюсь, хотя бы, пару дней никуда из Поэны не уходить. Хорошо?
Эо: И, давайте, раз уж я здесь, ближе к делу... Фран, у тебя, случайно нету нового червяфона для Лололошки? Мм?
СанФран: А ведь случайно есть!
СанФран: Я времени не терял, пока в вашей меховой куртке таскался!
СанФран: Сам поймал, сам сделал, откалибровал, и даже сходил к Седрику..
СанФран: Мы попытались усилить сигнал, но, пока что, не тестировали, кстати...
СанФран: Вот, Лололошка, возьми...
О, наконецто, про меня вспомнили!
Господи, руки... положи руки.
СанФран: Ну давай, давай не тяни, как он тебе?
Да, все.. Так, надеваем.. Слотголова.
СанФран: Все, молодец! Эй, Ашра, твой сейчас на тебе?
Ашра в голове: Да, Лололошка, не нравится мне, что Фран чтото от нас скрывает.
Ашра в голове: У меня, конечно, нет оснований подозревать его в обмане...
Ашра в голове: Но уже не первый раз мы замечаем, что он чегото недоговаривает.
Эо: Ээй, ребята! Вы чего молчитето? Работает или как?
Эо: Вы проверили?
СанФран: Ахах, ой, Эо! Да дай ты им время, Господи!
СанФран: Это сложная технология, тонкая, надо к ней приспособиться.
СанФран: Лололошка, ты уже пробовал послать сигнал?
Да. соврать.
Нет.
Вообще, нет еще.
СанФран: Так давай, начинай, только осторожно.
СанФран: Хорошо?
Понял, сейчас, так... аааа....
Ашра...
Как тебе Матиль.... Ладно, я не буду это писать...
Давайте просто, "Привет!"
Ашра: О, дадада! Слышу!
Ашра: Оно работает, ура!
СанФран: Хм... отлично!
СанФран: Эй, Эо! Может быть, отметим это радостное событие походом на следующий этаж башни? Ммм?
Ашра: Э... Стойстой.... Погоди.
Ашра: Ты же сейчас в форме мага, нашу у тебя забрали, правильно?
СанФран: Ээ...черт... ну...
Ашра: А знаешь , ты можешь отправиться в Эресию и ждать там.
Ашра: А, хотя.. У тебя же магазин, ты не можешь постоянно его оставлять без присмотра.
СанФран: Ага... Если бы мог, то я остался бы контром с вами, ребят. Правда.
Эо: Ребят, я, может быть, чего не понимаю, но зачем Франу теперь кудато отправляться и открывать порталы?
Эо: У нас же есть постоянный портал в безопасном месте...
Эо: А это значит, что мы можем отправлять людей в Эрессию, а оттуда они уже сами.
Эо: Хехех! Постаринке, искрой!
Ашра: Хм, а ведь действительно!
Ашра: Я постоянно сама забываю, что за пределами Междумирья порталыто нам не нужны!
СанФран: Ашра, ты действительно проводишь в Поэне слишком много времени.
СанФран: А вообще, проблема плана Эо в том, что Фарагонда, скорее всего, сможет отследить...
СанФран: Постоянное перемещение в обычно непопулярный мир. Как Эрессия.
СанФран: Так что, если мы действительно решаем переправлять Мироходцев на свободу через Эрессию...
СанФран: То мы должны учитывать, что это ставит в опасность даже Седрика..
СанФран: А я уже както привязался к этому пареньку!
СанФран: Не поймите неправильно! Вот...
Эо: Да уж, мне, конечно, так и не довелось познакомиться с этим Седриком...
Эо: Но ты прав, Фран.
Эо: Если все спасенные Мироходцы будут отправляться только в Эрессию...
Эо: Это может быть очень опасно.
Эо: Однако, ребят, я сейчас не вижу другого варианта.
Эо: Так что пока что  Эрессия.
Эо: И, давайте так, раз уж я провинился перед вами и не был рядом последние дни...
Эо: Я сам займусь придумыванием нового способа отправить освобожденных в их миры.
Ашра: Ну, вот и замечательно! Порешали!
Ашра: Так, я тогда сейчас с Лололошкой, чтобы убедиться, что все в порядке.
СанФран: Так.... А я, тогда, просто останусь здесь в ожидании контров и их товаров. Вот.
СанФран: Меня ждет очень напряженный день, кстати.
Ага... и все... Че, мы, получается, реально к башне идем?
Серьезно? Как все просто у вас, ребята!
Ашра: Ох, Лололошка... Чтото я даже не подумала, что стоять ждать я тебя буду одна.
Ашра: Постарайся не задерживаться, пожалуйста!
Ашра: Ох...
Ашра: Так, ладно... На страже порядка!
Ашра: Хехех!... Ахах!...
Ашра: Кхм, давай, Лололошка, удачи!
Принял, понял. О, а воротато открыты!
Чего?
Или это просто визуальный баг?
Ага! И правда баг.
Так, мне, получается, надо взять фрагмент скинтонита...
Как обычно, открыть эту массивную дверь.
Уф...
Так, и подожди... А, если мне нужно опять когото, то кого?
Тут же, типа, все три квартиры... Ахах, квартиры..!
Они обысканы, нет?
Погоди, стоп!
А вот этот проход разве был?
Помоему, его не было, ребят!
Эм... ну ладно.
Мне, видимо, сюда.
Привет!
Хеллоу!
Да, мне, видимо, сюда!
Так ладно, это убираем!
Заходим...
Ох ты ж, бляха!
Что...
Этель: О, добрый вечер!
Этель: Чтото я вас не видела тут вчера, вы, должно быть, только прибыли, да?
Этель: Меня зовут Этель. Я владелица ресторанного бизнеса, самого крупного в округе!
Этель: Если вы тут новенький, то наверняка еще не знакомы с моим мужем, Томасом.
И все?
Этель: Сейчас, подождите, пожалуйста..
Этель: Томас, подойди сюда, пожалуйста!
Так...
Кто там.. а, Томас!
Здравствуйте! Подожди, стоп!
Ооо!!
Какого черта?!
А это точно кошмар?
Этель: Томас, познакомься, это...
Этель: Эээ...
Этель: Ахахахах!
Этель: Подумать только, я же даже не спросила вашего имени.
Э... меня...
Лололошка зовут... А, подожди!
Почему тут все так не покошмарному выглядит?
Этель: Ээ.. Лоло... э...
Этель: Аа, вы, наверное, иностранец!
Этель: Представляешь, Томас, как нам повезлото, а!
Этель: Мы первые, кто с ним познакомился!
Этель: Ой, видимо, воодушевление совсем вскружило мне голову!
Этель: Я же вас так и не представила.
Этель: Это Томас, мой муж...
Этель: Владелец элитного гостиничного комплекса.
А... Так...
странные звуки
Погодите...
Мне нужно понять....
За кем я, вообще, сюда приперся? Почему тут так много людей?
Кто... кто из вас мироходец?
Кого спасать?!
Простите, но я решительно не понимаю, где оказался. Что здесь за событие?
Очень приятно познакомиться, Этель, Роджер...
Да, наверное, это самое подходящее.
Этель: Тхехех! Сразу видно, что иностранец.
Этель: Вот так вот, безо всяких вступлений переходите к сути.
Этель: Подойдите, пожалуйста.
Этель: Мы и сами не очень понимаем, где оказались.
Этель: Хехех!....
Этель: А...
Этель: Но, пока что, не жалуемся.
Этель: Поместье огромное, тут прекрасно кормят, просторные комнаты...
Этель: Такое чувство, что мы выиграли в лотерею!
Этель: Ох...
Этель: Чтото тут так.. душно.
Этель: Ох, Томас, прошу, поможешь развлечь нашего друга приятной беседой?...
Этель: А я, пожалуй, схожу проветриться на балкон.
Этель: Лололошка, обязательно сходите на балкон на втором этаже.
Этель: Какой же там чудесный вид открывается!
Так... эээ... Ладно.
Ааа... так можно даже сюда..
Томас: Вы уж простите, я всегда теряюсь на светских раутах.
Томас: Хаха...
Томас: Обычно, все разговоры ведет за меня жена, боится, что я выставлю себя дураком.
Томас: Но я постараюсь вас развлечь, о чем бы вы хотели поговорить?
О, кстати, вот это важно, то что он сказал...
"Боится, что я выставлю себя дураком"
То есть...
Кого мы спасаем?
Мы пока не совсем понимаем.
Вот эту Этель? Жену.
Или Томаса, или когото из вас?
Хм...
Ладно.
Так, что мне нужно ответить?
Расскажите про остальных гостей.
Томас, как специалист в гостиничном бизнесе, что вы можете сказать про это поместье?
Томас, расскажите немного о себе, чем вы увлекаетесь?
Так, наверное, вот это... Расскажите про остальных гостей.
Томас: Ух ты! Как замечательно, что вы спросили именно об этом!
Томас: Этель перезнакомила меня со всеми гостями, так что я про всех вам сейчас вс расскажу!
Томас: Видите того экстравагантного мужчину в белом смокинге?
Томас: Перед вами Энтони.
Томас: Богатый, уверенный и обольстительный Энтони.
Томас: Основным его хобби является большой теннис, а занимается он, кстати, продажей автомобилей.
Томас: Рядом с ним Эмили...
Томас: Дочка богатых родителей...
Томас: Да и даже с прекрасным образованием, прошу заметить!
Томас: Эх, жаль, что она так и не нашла, пока что, своего дела в жизни.
Томас: Этель считает, что у нее нет будущего, потому что, якобы, основные увлечения этой красотки...
Томас: Парфюм да косметика!
Томас: Кстати, вот там около камина сидит старик Уоргрейв.
Томас: Уоргрейв  бывший окружной судья.
Томас: Сейчас ему сильно за восемьдесят, он уже почти ничего не соображает...
Томас: И только и может, что мазать вонючим скипидаром свои колени...
Томас: Да жаловаться на свою жизнь!
Томас: Кто же дальше? Ах да, вон.. Недалеко от него, вот тот дурачок в фуражке.
Томас: Это Уильям.
Томас: Он очень гордится своей работой в полиции, поэтому везде таскает эту долбаную фуражку.
Томас: Красотка рядом с ним это  Вера.
Томас: Фигурка у нее что надо, да?)
Томас: Кхм.. То есть.. Только не говорите Этель, что я это сказал.
Томас: Вера и Уильям, на мой взгляд, не вписываются в наше окружение.
Томас: Так уж вышло, что они из обычных семей, Вера  преподает физкультуру в гимназии для мальчиков.
Томас: Как вы, наверное, можете заметить, она очень эмоциональная, сама еще как ребенок, куда ж ей преподаватьто, а?
Томас: Ну вот, собственно, все присутствующие.
Томас: Официантов я, как вы понимаете, нисколечко не знаю.
Томас: Конечно, компания у нас подобралась совсем разношерстная.
Томас: Но все очень приятные люди, с каждым есть о чем поговорить.
Томас: Не хотите ли сходить со мной на балкон, к Этель, кстати говоря?
Томас: Ей вредно долго стоять на сквозняке, надо проверить, как там она!
Оу...
Хорошо, давайте.
Ой, слушайте, а особнякто, походу реально какойто большой...
Так, ну... Да, сюда нельзя.
Сюда тоже нельзя, двери не открываются.
Вааау! Ну даже так видно, что это громадное задние! Обалдеть!
Ох, пипец!
Но как это вяжется с кошмаром?
То есть... Пока что, я не совсем понимаю...
Кого мы реально, хотя бы, спасаем?
У кого какая тут проблема?
Ват а фак?
Томас: А?
Томас: Этель!
Томас: Оу..
Томас: Блин, куда же она подевалась?
Томас: А?
Томас: Что это?
Томас: Нет!
Томас: Нет, нет, нет!
Томас: Нет!
Томас: Нет!
Томас: Этель!
Томас: Этель, как же так?!
Томас: Я должен всех предупредить, мы поймаем этого маньяка!
Ват а фак, что происходит..?
Э...
Э...
Уродливая кукла.
От этой куклы сильно пахнет машинным маслом, держать ее в руках неприятно.
выстрел 
А!
АА!!
Ашра в голове: Эй, Лололошка, Лололошка, ты в порядке?!
Ашра в голове: Что случилось?
Ашра в голове: Не лезь туда больше сегодня, нам нужно коечто обсудить!
Что бляхамуха было?!
Кто что?!
У меня прям...
Оо.. у меня прям...
Я хочу сфоткать, я хочу сфоткать мурашки!
Я хочу сфоткать!
Быстрее! Ааааа... какие у меня мурашки!
ААА!
Так, я сейчас специально...
Передам, чтобы не забыли вставить в серию.
АХАХАХ! Все, ребят, простите.
Как же все запутано!
И при всем при этом заметьте, это нифига не хоррор!
Нооо... Как же это странно все звучало и выглядело!
Какойто Томас, какаято Этель.
Кукла...
Которая, кстати, у меня... убралась.
Ашра: Эй, Лололошка, скажи, с тобой все в порядке?
Ашра: Сигнала опять никакого не было, а потом я услышала громкий хлопок, что это было?
Ашра: Говори, что ты там видел?
Эээ... Так...
Ашра, кажется, там произошло чтото ужасное. Умерла женщина, а потом убили меня.
Да, вот, кстати, это так примерно и было.
Ашра: А? Что? Убили?
Ашра: Но как это понимать?...
Ашра: Ты туда больше не пойдешь, хорошо? Понятно тебе?!
Ашра: Это слишком опасно!
Ашра, успокойся.
Обсудим все с Эо и Франом.
Придумаем стратегию и попробуем еще раз.
Ашра: Ох, чрт! Нет, мне не нравится эта идея!
Ашра: Ты постоянно рискуешь собой! Что с Эресией, что с башней!
Ашра: Ладно, ты самостоятельный человек, я не могу решать за тебя.
Ашра: Однако, я не позволю тебе заниматься разговорами сегодня!
Ашра: Сегодня ты отдохнешь, понял меня?!
Ашра: Сходи в "Травника", или в "Пузатого".
Ашра: Учитывая, что ты периодически начинаешь сходить с ума...
Ашра: И тот факт, что тебя только что убили...
Ашра: Боже, тебе однозначно нужно восстановиться.
Ашра: Например, сменить деятельность, точно!
Ашра: Все, да.. пойдем.
Ашра: Как она за меня волнуетсято...
Блин!
Э.. привет, ребята.
Все нормально?
Ашра: Ээ.. Лололошка!
Ашра: У меня парочка дел тут появилась, ты иди, а я здесь пока...
Ашра: Короче, до завтра!
Ашра: Ой...
Ашра: Так, а теперь вы.
Ашра: Слушайте, я не знаю в чем ваша проблема, но мне порядком это надоело!
Сал: Эй, Ашра.. Ты не кричи так, пожалуйста.
Сал: Что мы сделалито?
А.. и все... И нам, походу, не скажут, что они сделали.
Хаха!
Начала отчитывать..
Хахаха!
Вот эти взгляды ваши, взгляды!
Но давайте начистоту.
Из всех четырех Мироходцев... Вот этого четвертого, мы даже не знаем, как спасать.
Мы не знаем, кто из них  Мироходец!
Так, в любом случае,
я сейчас хочу коечто проверить.
вопервых, мне писали в комментариях, чтобы я этому старику выдал кружку кваса.
Ну на!
Ой, сори, сори..
Вот, держи.
Ммм...
Нет?
И встаки, ребята, нет.
Я, на самом деле, тоже думал, то что, возможно, чтото нужно с ним сделать.
Потому что он постоянно стоит, говорит про пиво, про квас.
Точнее, просто про пиво.
Но на "нет" и суда нет.
Тогда попробуем пройти к Франу.
Эй, Фран!
Ты, может быть, вернулся? О! Что?
СанФран: А, о, Лололошка!
СанФран: Да, сейчас...
СанФран: Ты проходи, проходи.
СанФран: Будем торговаться?
Ооооо!
Я могу торговаться!
Нихрена себе! Это что такое?
Приготовленное мясо Аризавра.
ОСКОЛОК СКИНТА!
Боже, это шикарно!
Ребята!
Короче, осколок скинта!
Сейчас подожди... Фрагмент, фрагмент вводим.
Находим фрагмент скинта, вот он.
Он делается из девяти осколков.
То есть, если я добуду 90 приготовленного мяса.
То у меня будет фрагмент.
Который позволит вернуться сюда.
Потому что за один фрагмент мы можем купить погасший скинт.
И.. радоваться жизни.
То есть, вернуться!
Пррр... То есть мне нужно много мяса, да?
Подожди.
А чего у него там еще было?
Какието эссенции.
Во, эссенция рубина,
сапфира, изумруда и алмаза.
По моему, самое простое  это сапфир.
Если мне не изменяет память из этого мода....
Уровень четыре.
А, если, например, алмаз?....
То это какой уровень?
Пятый...
Лоран продается за осколок теперь.
Не за крупицу.
Шикарно!
Короче говоря, трейды у него немножко изменились.
И он не врал!
Фран, я с тобой обязательно поторгуюсь.
А на этой мистической ноте я предлагаю прямо сейчас вам разгадать тайну кошмара этого четвертого Мироходца.
Я думаю, сейчас каждому приятно будет почитать догадки, о чем же этот страх.
Но, самое важное!
Это то, что мы будем постепенно на этом заканчивать
И я очень надеюсь, то что вы подпишетесь на канал.
Я обычно прошу Вас подписаться, чтобы не пропустить следующие серии...
Но в этот раз...
Я прошу Вас подписаться, чтобы не пропустить кошмар!
Решение этого четвертого ужаса.
Надеюсь, это хоть както вас промотивирует.
А также, большое спасибо за ваши оценки.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И... кошмар четвертого Мироходца.
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
О я понял надеваем аккуратненько

ладно это было быстрее чем я думал

сейчас менеджер придт и скажет что раз

мы не ушли то можем на вторую смену

остаться пойдмка лучше отсюда

бляха а фак фак фак фак фак фак Они же

меня сейчас спалят а это значит что либо

ктото из вас видел убийцу по дороге

сюда либо ктото из вас и есть убийца

что но я никого не видела и я тоже

никого не видел это ты Хмм разгадать

страх мирахоса среди этих до 100

почтенных людей или же пробраться в

Новую таверну абраксас и узнать кто е

настоящий владелец что выберем Я вот

думаю и Том и другое Всем привет дорогие

друзья Я лололошка Добро пожаловать в

голос времени поехали

музыка

аплодисменты

музыка

и снова Всем привет дорогие друзья Я

лололошка Добро пожаловать в голос

времени в котором У нас две важные

миссии спасти уже четвертого мироходца

из башни ведомни а также пробраться в

товарного браксос и узнать информацию о

том кто владелец этого заведения напомню

информация про браксос нужна скорее не

мне Алису который пообещал мне за это

кучу репутации гильдии Воров Надеюсь это

не обман о А вот со страха мир охотса

будет куда тяжелее мало того что мы не

понимаем Кто из всех этих людей застрял

в кошмаре Так мы ещ и сам Кошмар не

поняли до конца Давайте по порядку

девушку уходит на балкон через время я и

е муж идм к ней но вместо не на

балконе лежит какаято тряпичная кукла

муж паникует говорит про какоето

преступление убегает и далее Судя по

звуку в меня стреляют со спины и я

умираю Ну собственно все кошмару конец

Да если вы ничего не поняли то я тоже

Кто и Чего боится этот мир оходец

Надеюсь сегодня узнаем но прямо сейчас

мне в любом случае нужно в пузатого леса

дабы продолжить задание ведь какникак у

меня Доля воровская накидка вора при мне

отмычки при мне есть даже зелье

невидимости Но откуда я знаю то что мне

нужно в пузатого Алиса о ребята вс

просто я до серий немного походил

породил позаходил и как раз зайдя в

пузатого лица я нашл того кого просто

невозможно пропустить по сюжету Да я

говорю про ЭО эхе

Привет Привет Рад тебя видеть ложка

знаешь я как раз я тебе сейчас думал а

аж вчера меня довольно ощутимо задело

Помнишь да я ведь действительно принимаю

не позволительный получил участие в

работе команды особенно если учитывать

что я всю эту кашу и заварил

успокаиваю себя мысль что ты на самом

деле помогаешь мне просто не сходить с

ума за пределами междумирье кстати ложка

Ты что стоишьто давай давай Присядь

Расскажи как прошло вчера А да Кстати

так вот здесь Да так и что мне нужно

написать тебе вс Какие гости Здорово

Лололошка всегда рад постояльникам

ЭО Ты случаем не будешь против если я

украду этого красавчика буквально

ненадолго Мне нужна помощь в подсобке

Лиз ну ты серьзно Ты не можешь

попросить когонибудь из своих ахе Ну

конечно я могу его Да вот только от

подсобки Тогда ничего не останется Алло

ложка у нас честный ни на что не

позарится правда же

наверное в целом Да вс правильно ну вот

видишь э вот это не волнуйся Это займт

от силы пару минут что ты морщишься Бог

с вами идите суперсупер за мной Прости

его не морщится так мне тут просто

Видимо очень срочно и важно нужно

хочу поговорить Лис ты куда это Ох

нифига у тебя тут целый погреб прикольно

Лололошка вобравшись и перерыв через 40

минут Запомни тебе нужно будет

пробраться туда найти кабинет владельца

и узнать кто владелец абракса сайт

ничего больше меня не интересует но Будь

осторожен Кстати я знаю одну лазейку в

их системе безопасности если ты

провалишься лазейку точно найдут и

больше шанса у нас просто не будет

Поэтому прошу тебя Лололошка слушай

внимательно справа отходова бракса есть

окно его почти всегда держат открытым

такой Толстяк как я там конечно не

пролезет А вот ты втянув свой животик

протиснешься так вот это окно ведт во

внутренний коридор там тебя ждт много

помещений тебе нужно найти кабинет

хозяина абракса подглядеть Кто там сидит

и как только ты его Видишь

разворачиваешься и уходишь

ты вс понял у тебя вроде досконально

понятно да Угу хорошо нука Кстати на

день накидку сейчас такая вот она

красивенькая Хмм хорошая так и ещ

коечто когда пойдшь лучше Сними все

знаки свои гильдии если даже тебя

заметит на контров никто никогда не

подумает и ещ раз Лололошка постарайся

добыть как можно больше информации даже

если не получится достичь цели Фух Вс

иди скажи Э что ты так умаялся что

хочешь просто отдохнуть но сам сразу же

иди в абраксес ты поймшь когда они

закроются А мне кстати реально нужно

разобраться со всеми этими бочками Ладно

накидкуто только снимем кстати

Молодец На диване посредственно перед

вылазкой обновлн список заданий Ух

Господи реально я в накидке начал

подниматься Стоп А где он

а вот ты мо ушл Ладно видимо потом

поговорим а так так У меня задание

вылазка бобракса тип поиск человека

весодательс требования хозяина бракса

сами Лис хочет узнать кто его главный

конкурент нужно добыть как можно больше

информации желательно выяснить личность

этого человека Срок выполнения один день

понял ладно раз уж я его здесь нету

понятно но мне нужно сразу туда

давайте давайте народ торопитесь

заходите осталось всего 10 минут до

нашего перерыва приготовить вам уже

ничего не успеют но вы можете путаться

под ногами и получить большую порцию

оскорблений народ кажется вы не

понимаете Какая же это прекрасная

возможность о молодой человек не хотите

попробовать наш оскорбительную опцию

всего парочка купить скинто бутылка

плохого сидра в подарок

я вс ещ наш сидр даже так вкуснее

сомнительный жлтой жидкости улицы

не успел парень теперь жди полчаса Хотя

если не будешь ждать никто не

расстроится бывает вот так вот какой же

охрененный обслуживание Спасибо Подожди

Стоп А я же теперь получается не могу

зайти да да двери закрыты и мне

а это посетители выходит понял то есть

выход есть входа нет ладно А мне

говорилось про какуюто форточку или про

какуюто окно Да мне вообще нужно зайти

о

Тут ещ какойто проход Нифига себе так

и

ладно это было быстрее чем я думал что

что делать запирающийся шкафчик смотрим

может быть какаято Информация будет

здесь у нас какаято раздевалка и так

понимаю Да

мы выбрасывающая через хозяином

встретился Кто бы мог подумать что ему

кажется тихо ты дурак что ли Не говори

Ты же знаешь правила если я услышу Как

ты называешь имя хозяина я должен буду

тебя ему ждать и тебя просто уволят

дурак ээ кто нас услышит всех

посетителей давно выгнали что такого я

знаю кто он Ты знаешь кто он да но есть

правила и тебе сложно что ли помолчать

надо обязательно кричать постоянно ты

меня распирает всем рассказать Я

настолько в шоке был когда узнал Ну да

Слушай это правда хочешь Как говорится

чтото спрятать спрячь на самом Видном

месте Мне кажется на него невозможно

подумать ничто его с этим местом не

связывает э Да и не только с местом не

связывает вообще с этой индустрией

никогда бы не подумал что он

заинтересован в такой деятельности

Слушай а может быть он с рисом счта

какието сводит Да не это вряд ли у них

вообще ничего общего наверняка дело

просто в какомнибудь скиньте это

понятно дело всегда в сенте тем более он

бизнес процветает О слушай чтото мы с

тобой разболтались сейчас менеджер

придт и скажешь что раз мы не ушли то

можем на вторую смену остаться пойдмка

лучше отсюда

бляха а фак фак фак фак фак фак Пока

ни хрена себе как это круто реализовано

так пожалуйста только не сюда только не

сюда только не сюда

так

Они ушли да

ушли Ушли

Боже Вот это Стелс Ой как тут много

всего заморозка сухой склад что А да это

Это типа раздевалка гардеробная нука

что у них тут было давай сразу проверим

ничего ничего И ничего а тут ещ шкафчик

Ни фига блин а могли бы ими назвать вс

было бы куда проще так сухой склад что

здесь бочки бочки бочки бочки очень

много бочек

но вы ничего сверхсекретного в некоторые

комнаты Мы даже зайти не можем здесь

вывески нет так заморозка опять же

оскорбление Что значит оскорбление а

имеется в виду оскорбления для

официантов чтобы они называли так

клиентов О слушайте это Гениально

тут целая стопка бумаг Ладно мне в любом

случае не сюда и так понимаю кухня

Здравствуйте О Боже как тут много всего

комната хозяина

я я не знаю кто вы и что вам нужно но

давайте так вы меня не трогаете

исчезайте отсюда за 10 секунд а я никому

не говорю что вас видел я простой

уборщик и мне Явно не доплачивают за эту

работу давайте мы спокойно разойдемся

хорошо Подожди а как там можно было не

завалить этот квест Судя по всему нельзя

было потому что за комнаты хозяина

ничего не было я это видел

Представьте ресторанным инспектором

кивнуть и сбежать кивнуть избежать О что

чего Подожди реально за 10 секунд

это я понимаю экстрим новое задание

Нет подожди Ну это же бред Это задание

нельзя было выполнить Никак я на 3000

процентов уверен чисто Сами подумайте я

захожу в эту комнату и там тупо в любом

случае появляется уборщик то есть от

него даже спрятаться нельзя было если

ктото из вас подумал о том чтобы я

нажал про инспектора то

не забывайте про то что у меня чрная

накидка и это просто невозможно Поверить

я выгляжу как воровской вор буквально

Короче у меня есть короче

я как раз тебя ждал Мне срочно нужна

твоя помощь

ты видимо опять меня ждал прости

что Что такое Подожди куда

в этот момент его вообще ни хрена не

понимаю что происходит Давай поговорим

Ну давай говори узнал кто хозяина брак

со своим Так что у нас ничего не

расскажу пока не получу чтото взамен Не

ну по сути он мне дал уже пропуск Мне он

дал деньги на закупку поэтому не Это

плохой вариант нет Лис не узнал меня

чуть не поймали но я послушал разговор

официантов Это ктото совершенно

неожиданный нет Лис не узнал Но я думаю

что это кто то кого все знают и я не

думаю что он из твоей гильдии либо

первая Либо второе давайте наверное

первое потому что по сути это какаято

информация мы действительно чтото

узнали ээ То есть ты почти ничего не

выяснил получается да Но тот факт что

это не вор уже чтото дат ктото из

известный но не вор интересно интересно

ладно это лучше чем ничего будем

отталкиваться от этого как ты хоть ушл

ты оттуда тебе ктото видел меня видел

уборщик Но мы с ним договорились он

никому не расскажет Давайте Вот это Опа

так и получается про лазейку не знает да

Но какой же ты молодец Лололошка хвалю

хвалю репутация на вот пропуск временный

ты мне Верни пожалуйста что нет это мо

ладно Забирай но спасибо это только не

расстраивайся Если наша с тобой дело

выгорит я дам тебе постоянный И все тебе

там будут при этом рады А сейчас нам

нужно залечь на пару дней на дно

вернемся к абраксу чуть позже хорошую

идею за постоянный пропуск Я готов

поработать так Ладно

поговорим Ну наконецто Боже идм в игру

уже там вот так ближе к сразу к делу

точнее

меня вообще тут никто не спрашивает

заметьте просто таскают тудасюда за

руку

Привет

Тебя только за смертью и посылать аж Ты

серьзно Ты опять таскалась в Россию

Только Седрик использовать настолько

устаревшие фразочки

Да их мир не такой развитый как

большинство других но но мне нравится

как Седрик разговаривает Ой какая же там

всетаки природа блин я не понимаю кого

ты встаки влюбилась Седрик или ложку

что ты сейчас сказал я никого ни в кого

я не влюбилась глупый ты

Фран тебе лишь бы меня свести с кемто

Ты что тише тише Не ругайся я же просто

спросил Господи Эй Все угомонились ладно

ажра с ней это все понятно но ты Фран

куда

чую это сразу Господи ладно ложка

Рассказывай что было вчера в Башне а то

это никогда не закончится

подробный пересказ всех событий да

ребята вот так и было Обалдеть

ты можешь это объяснить как Лололошку

могли там убить Ну судя по рассказу этой

симуляция куда тяжелее тех с которыми мы

сталкивались Я думаю что мир находится

который находится в этом кошмаре куда

умнее предыдущих поэтому и Кошмар башня

делает для него куда Более сложный А так

как Лололошка При появлении никак не

проявлял себя вероятнее всего симуляция

просто

включила его в окружении что это подожди

а это вообще возможно Ну как бы другого

объяснения У меня просто нет Если бы

видоу меня считывала тебя как мироход

целую ложка но тебя никто бы не напал Ну

по крайней мере так сразу Слушайте а

вообще я слышал про такую категорию

кошмаров они строятся на том что

напряжение мира ход постоянно как бы

наращивается и вот к моменту

срабатывания Искры выпускается

максимальный заряд Хмм Кстати да есть

такое Это конечно не самый эффективный

способ вытягивания энергии но на

некоторых мирах усов срабатывает Реально

только он вово и получается в виду мне

восприняла Лололошку как одного из

персонажей кошмара А значит постепенно

эти персонажи будут умирать от рук

какогото маньячеллы который оставляет

за собой куклы своих жертв получается до

тех пор пока маньяк не доберется до

самого мероходца этого кукольника нужно

остановить

кукольник Слушай а мне нравится классное

прозвище Боже Боже Фран Ну ты серьзно

Ладно я понял Не сейчас так не сейчас

так давайте сразу решать как его

остановить опять же Судя по рассказу Мы

точно знаем что для наращивания

напряжения мира ходит будет именно

последний жертвой правда вот выяснить

кто именно из той компании мира ходит

так просто не получится Как выяснить где

прячется этот  маньяк

Эй ложка А может быть у тебя есть

какиенибудь идеи Ой так Я рассчитывал

на то что вы чтото придумаете друзья Я

думаю что нужно обыскать вс поместье

там должны быть Секретные комнаты чтобы

убийца мог так быстро скрываться с

вступление или я сегодня узнал что проще

всего спрятать чтото на Видном месте

а ведь и правда Ну конечно Это же просто

отличная идея ребята Как же вы не

понимаете для мира ходса будет еще

большим ударом если в конце концов он

узнает что маньяком все это время был

ктото из потенциальных жертв а то есть

получается это означает что ты вчера

Лололошка видел Не только мироходца но и

маньяка Так кто это мог быть ты вроде

сказал что от игрушки сильно пахло

какимто машинным маслом Да Кажется

Томас тебе сказал что Энтони занимается

автомобилями Ну вот вот дело раскрыто

Чрт Молодцы ложка поторопись если энто

не добертся до мероходцы есть шанс что

этот выброс энергии станет для него

последним понял давай вс не будем

терять времени идм Я как всегда пойду с

тобой

так энто никто вообще из них Энтони я не

помню там столько людей было блин Знаешь

Мне очень неловко что и Франк так много

знают про башню всегда готовы тебе

помочь подсказать а я вот вроде бы и

родилась здесь но совсем ничем не могу

помочь

Зато я могу составлять тебе компанию при

прогулке сюда не так много но хоть

чтото А ещ я могу пожелать тебе удачи

Иди сюда

так о двери открыты а ну или как обычно

это визуальный бак сейчас спустимся ой и

тут же закрытая Так ладно открываем

как монументально все это происходит не

могу привыкнуть так и надеюсь то что

никакого подвоха не будет да я спокойно

пройду в этот самый Кошмар Блин но

знаете как будто все не так просто не

может быть Энтони сразу взять и

оказаться мы не челом только лишь Потому

что от игрушки пахнул машинным маслом

музыка

Как здорово Я не знаю куда вы вчера

пропали Мы уж думали вас тоже убили но

ваша кукла мы так и не нашли вы все же

многое пропустили что было потом сейчас

я веду вас курс дела Вчера я привел

виллима на балкон чтобы рассказать ему

что произошло с моей женой встаки он

полицейский все как раз разошлись чтобы

отдохнуть своих комнатах перед ужином

гостевые комнаты Как вы знаете находится

на третьем этаже А мы с уильямом были на

втором на балконе поэтому мы раньше всех

услышали крики с первого этажа

о Простите что вмешиваюсь да и мы сразу

же спустились вниз но было уже поздно на

месте преступлений мы нашли Вот это

что кукла

кукла   того самого старика

кстати Простите но я вас вчера видел

вместе с томосом а потом вы внезапно

исчезли Томас А где он был вчера в

момент смерти оргрейва Эй Вилли Вильям

Прошу вас не разводите панику Когда моя

жена

когда с ней произошло то что произошло в

общем вс это время Лололошка он был

рядом со мной и не отходил от меня ни на

секунду вплоть до того рокового момента

хорошо Томас Я я верю вам

ложка если у вас какието подозрения

насчт этого маньяка о и мы сразу можем

про это не сказать Я думаю что это

Энтони кукла энтель пахла машина маслом

а энтонит машинами Я думаю что маньяк на

самом деле маньячка и это Эмили потому

что кукла уорграфа пахнет духами а

погоди стоп нука от игрушки Очень

приятно пахнет женским парфюмом совсем

не подходит старик уоргра его факты

посмотри Как все запутано то есть от той

игрушки пахнет машины маслом от этой

парфеном которым пользуется вот это дама

Так подожди а ты кто Энтони мы

подозреваем кого в итоге нука Энтони и

Эмили друзья Может быть вы оба маничелы

Давайте Вот это ответим у меня были

определенные подозрения но я не хочу

никого обвинять раньше времени Да

согласен ни к чему разводить панику

раньше времени уверен не вы не Томас не

причастны к убийствам поэтому я продолжу

сво расследование возможно в этом

особняке есть тайные комнаты и маньяк

сейчас прячется в одной из них Ну ладно

я пошл

Ладно Всего доброго в одиночку только не

гуляйте Если вы не маньяк

как же Нам повезло что есть Уильям Да

зря я вчера плохо о нм отозвался И как

жаль что отель не узнает какой этот

юноша хороший человек Простите ложка Мне

нужно побыть одному Так ладно короче мы

сейчас кого подозреваем как ужасно вс

что происходит здесь и сейчас я знал

старика оргрывай уже столько лет он

выносил только справедливые приговоры он

признал несчастным случаем стекло

которое я случайно разбил во время игры

в теннис Да да это правда  был

близким другом моей семьи Да сейчас он

совсем сдал но я помню как он играл со

мной в прятки Ну когда я была маленькая

а это о бедный Томас он так раздавлен е

смертью кто вообще решился напасть на

эту женщину я много раз видел как она

привозит игрушки в детские дома дада а

ещ Это она сделала большое

пожертвование в организацию помощи

бездомным животным именно она заставила

меня понять что нельзя испытывать

косметику на животных

хватит я знаю что это ты убийца Эмили

Энтони отойдите от не подальше Эмили вы

сейчас плачете на плече убийцы отойдите

от него подальше Хмм Вы оба Говорите

искренне Но если никто из вас не убийца

то получается что это ктото из

оставшихся троих

происходит

Боже Боже паника паника ребята официанты

музыка

Так кто это был кто это был а либо

Уильям либо Томас либо это встаки мы

не чела в какихто Секретных комнатах О

Боже

О нет черт

ах что здесь произошло какого дьявола

еще происходит

убийца он не успел спрятать труп значит

он гдето рядом где тут всего два входа

признаков тайных комнат с одной стороны

зашла Вера с другой вы Уильям а это

значит что либо ктото из вас видел

убийцу по дороге сюда либо ктото из вас

и есть убийца что но я никого не видела

и я тоже никого не видел

это ты так Ой Господи

что за детективы Господи Подождите

Успокойтесь я знаю Кто убийца Так

подожди стоп прежде чем это говорить

Давайте посмотрим что здесь кукла

заляпана спортивным мелом спортивным

мелом

Да что каким еще спортивным мелом я не

могу вспомнить кто спортом занимался тут

у нас парфюм которым пользуется Эмили

далее на той кукле у нас была машинное

масло и тут кукла заляпана спортивным

мелом И что это мне говорит А вы все

убийцы кроме Уильяма Энтони убил отель

Эмили уоргрейва а Вера убила Томаса вы в

сговоре подожди Вера убила Томаса не не

не не не не не точно нет подожди нет Это

бред Это полный бред на убийца Уильям Он

хотел вас всех запутать заставить вас

наговаривать друг на друга перессорить

чтобы вы разошлись и он мог поубивать

вас по одному или же убиться ктото из

официантов их никто никогда не

подозревает а не не не не не это точно

не официантом и 100% этому уверены Ну

потому что они там внизу стояли Так вы

все убийцы кроме Уильяма убийца Уильям

Он хотел вас всех запутать и заставить

наговаривать друг на друга Блин ну чисто

в теории давайте мы коечто сейчас

почитаем я Вчера привл Уильяма тут

чтото было про игрушки Вот про  же

ну Томаса кто вообще решил напасть на

эту женщину я много раз видел как она

привозит игрушки в детские дома да ещ

она сделала большой пожертвование в

организацию помощи бездомным животным

именно она заставила меня понять что

нельзя испытывать косметику на животных

а ну я честно колянусь Ребят я я скажу

это убийца Уильям Да что за бред ты

несешь Как ты вообще здесь оказался Ты

должен был умереть еще вчера

Уильям Что это значит Я

вчера видел как в него стреляли что

видел или ты сам стрелял я все рассчитал

это был прекрасный план Ведь никто

никогда не подумает на дурачка

полицейского Ну ничего хоть вы все

узнали Я и так смогу вас всех убить А

вспомнила я я поняла Я не из этого мира

это же вс Кошмар это Ловушка это вс

нереально

музыка

а что что случилось заместо Почему ты

еще здесь а так Погоди сейчас Я вырву у

тебя волос Не пугайся У нас очень мало

времени некогда объяснять  Подожди

у нас же склянка с клонированием Так дай

мне сюда свой волос быстро Ой что такое

Джентльмен вывожу даму Так ну главное То

что мы про клонирование не забыли То

есть получается мы клоны оставили в той

комнате Да и мы сбегаем Ну короче мы вс

видимо правильно сделали там неважно что

бы мы выбрали а либо Энтони либо Уильям

убийца не важно главное То что она

вспомнила либо это конечно она вспомнила

благодаря тому что мы узнали

полицейского но в роли убийцы

Лололошка у тебя получилось Кто был

кукольником рассказывай Энтони нет Им

оказался Уильям чего полицейский

Серьезно Да причем я до последнего даже

и подумать на него не могла прости Я

понимаю что ты не согласишься Но какой

же интересный у тебя Кошмар интересно он

только потому что хорошо закончился этот

долбаная старуха фарагонда заставляла

меня проживать одну историю про маньяков

за другой и каждый раз я смотрела на все

эти смерти и оставалась бессильной и

каждый раз в итоге маньяк приходил за

мной

Прости я я не подумала но смотри ты

сейчас уже на свободе фарагон Да ещ

ответить за то что делала с тобой и с

другими блин

ложка я я провожу е Меня зовут Вера Да

я прово первый до портала и проверю

чтобы она успешно смогла уйти из России

Лололошка ты молодец да спасибо что спас

меня я никогда этого не забуду а пока

куда вы там где я то А мы прям недалеко

от башни оказывается Блин ну мы прям

реально красавчики мы спасли четвртого

мира ходца вот так у меня вопрос я бы

Реально зафакапил если бы выбрал других

маньяков чтобы вы понимали Я на Рандом

кликнул я ну типа и там и там 50 на 50

был уверен то что и он убийца и они

убийцы

из меня детектив конечно полное 

ойойой а у меня кукла остались А это

потому что мы Выбрались из кошмара не

умереев точно мы же так и костюм клоуна

себе оставили не знаю что мне делать с

этими куклами может быть их поставить

можно а их даже поставить нельзя

прикиньте их можно просто кинуть Окей

телепортируемся домой и в любом случае

понимаем то что мы крутые кружку кваса

за нас на такой благоприятный реально

благоприятной ноте мы будем постепенно

заканчивать что будет дальше и узнаем ли

мы настоящее имя владельцы абракса

Надеюсь опять же узнаем в следующей

серии ребята обязательно Подписывайтесь

я вам игрушку подарю и ещ игрушку

подарю Вы только подпишитесь пожалуйста

ваши подписки ваша поддержка  это самая

большая мотивация которую можно

представить правда Надеюсь люди которые

не подписаны не пропустят это мимо ушей

но так и Правда спасибо вам за поддержку

Спасибо за ваши оценки А если вы здесь

впервые то можете ещ и позвать друзей а

с вами были Лололошка Томас и старик

всем удачи всем пока пока

Югель: Но...
Югель: Чтото рыцарское в тебе явно присутствует, 
что ж ты так рьяно рвешься в бой.
Югель: Вы, торгаши, хоть и жадные, но..
Вот?
Аа.... Чрт возьми!
Я схожу с ума,
ребята!
В игре,
потому что с моим персонажем происходит какаято лютая дичь.
И в жизни,
потому что, пока что сложно понять...
Ээм...
Что происходит?
Почему я вижу метеориты,
мигающее солнце,
страшных монстров,
и, при всем при этом, 
другие люди даже не замечают этого.
Хм...
Будем разбираться.
Ну а так:
Всем привет, дорогие друзья,
я  Лололошка,
Добро пожаловать в "Голос времени".
Пооооехали!
музыка
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья.
Я  Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос времени",
в котором лютая дичь  продолжается.
напомнить в третий раз про мои галлюцинации,
конечно, можно.
но тут уже, скорее, не это важно.
Важен тот факт,
что галлюцинации никто не видит,
кроме меня.
Например:
я познакомился с какимто мальчишкой.
Который...
Почемуто начал говорить, что я какойто там рыцарь...
И то, что я должен одолеть какогото дракона...
который в королевстве,
у короля,
украл какуюто принцессу...
Жуть какая.
Так вот.
пока этот мальчишка вл меня к своему лагеру со своей семьей,
Ему было абсолютно наплевать
на изменения времени.
День  Ночь,
Ночь  День.
Пофигу.
А еще этот странный сон, 
где мы, опять же, каждый сон
все ближе и ближе к крепости.
Что это за крепость?
Аргх...
Короче,
поживем  увидим!
Сегодня этот мальчик со своей семьей должны прийти ко мне,
чтобы поделиться информацией про дракона.
Аргх...
Все настолько запутано,
чтоо давайте пока будем держать в голове:
есть дракон,
есть какаято принцесса,
а также есть королевство
и король.
Ну, а, если говорить про приземленные вещи,
Мне.
Нужен.
Уровень.
Напоминаю:
Пока что я могу использовать только каменную кирку,
а, чтобы использовать железную,
мне понадобится минимальный уровень добычи: 25.
Так...
А напомните, какой у меня прямо сейчас?
16.
То есть мне нужно еще 9 уровней.
И дабы быстро прокачаться,
мне нужна хотя бы каменная кирка,
зачарованная на эффективность.
И, уже для этого нужно много опыта.
И, как вы понимаете, вот этот спавнер здесь не просто так.
Я собираюсь его использовать...
и..
Да.
Делать много зомби.
И, знаете, если я сказал, что мне нужно много опыта,
то я сделаю все возможное, чтобы он появился, как можно быстрее..
Аргх...
Ладно,
Это будет долго.
Хух..
Все, справились!
Пока что сделали дешево, но сердито.
В будущем, я, полюбому, улучшу эту систему,
но....
Поидее, сейчас я могу тупо убивать,
убивать, убивать.
Аааа...
Какого черта!
А почему с них какието паразиты постоянно падают?
Что это за бредто, а?
Еще и книга какаято...
Починка жизнью.
Преобразовывает здоровье в прочность..
Ооооо...
Вот оно.
Это же гениально:
на начальном этапе  это просто имба!
Смотрите  теория.
берем кирку на эффективность 1,
вторую кирку на эффективность 1.
получаем кирку на эффективность 2.
И, так как у меня уже есть такая же кирка,
мы можем опять соединить
и получить кирку на эффективность 3.
Затем добавить починку жизнью,
И, поидее, она никогда не поломается.
Я сам на это надеюсь, если честно.
Но опять же  для этого нужно многомного уровней,
Так, погоди, а если я сделаю вот так вот та?
О!
Уже не семь, а пять.
Понял, принял.
Сейчас все будет.
Система: Прокачка: Бой: 6 уровень.
Юхууу!
Пятый уровень,
соединяем,
и все...
эффективность 3.
Так, погоди,
а чтобы зачаровать на
починку жизнью...
Семь уровней.
Всего лишь!
Хаха..
Это же изи.
Просто представьте: как бы я сейчас жил без этих зомби.
Дело сделано.
Соединяем раз,
соединяем два
и вот онооо!
Лучшая кирка современности.
И пора проверить:
умру я от этой кирки..?
Или нет?
Вот допустим, я  копаю...
Эээ....
Иии...
Почему оно не чинится?
Починка жизнью...
Да, я понимаю...
Ааа...
наверное нужно, чтобы было фул хп...
Сейчас попробуем.
Так, все.
Постепенно восстанавливается.
Но самое главное:
Вы посмотрите  как я быстро копаю!
И это только каменная кирка.
Божеее...
Шикарно.
Ах...
Оно восстанавливается.
Ребята,
оно восстанавливается.
Я только что увидел это.
Вообще, у этой починки есть 4 уровня
и, если я, наверное, зачарую хотя бы до 2...
Станет получше.
Эй, зомби, дайте такую же книжку,
пожалуйста...
Система: Бой, седьмой уровень.
Э! Алло!
Это что шутка, какаято?
У меня уже 6 уровень
и ни одной книги...
Хотя до этого они сыпались и сыпались.
Ооо, выпала...
Нука.
Отражающая защита...
Нет, это не то.
Система: Прокачка боя  8.
Эээх... Короче,
видимо, не судьба.
Ладно,
с киркой мы еще болееменее разберемся,
самое важное сейчас  это почистить инвентарь.
И пойти поспать.
Интересно, у меня сон поменялся?
Здрасьте!
Нука...
Так так так так....
Эээ...
Дергаться
стало еще больше.
Вот что я замечаю.
Но...
Но сама крепость, как будто, остановилась на
том же самом расстоянии, что и с предыдущей серии.
Но это не точно...
Меня реально больше смущает вот это дерганье.
Ооо...
Кстати...
А мне кажется,
или этих вот частичек, которые вверх летят,
раньше не было?
Аа... Ладно.
Я не буду сейчас загадывать.
Просто пойдем,
как говорится, доброе утро!
мо, обалдеть!... 
Югель: А Фаронд ведь был прав, когда сказал, что ты бесстрашный.
Югель: Эй, как ты с таким снаряжением, 
вообще забрался так глубоко в наши земли?
Ээ..и тебе привет, Югель!
Югель: Давай начистоту... Доа и Фаронд, конечно, наивные до безумия.
Югель: Но передо мной ты можешь не устраивать свои спектакли.
Югель: Я прекрасно вижу, что ты никакой не рыцарь.
Югель: И откуда бы ты не пришел: 
везде рыцари ходят с оруженосцем и в доспехах.
Югель: И... Знаешь, что я думаю о тебе?
Югель: Я думаю, что ты  странствующий торговец, да?
Югель: Да да да... не сомневаюсь. Ваш класс удивительно адаптивен и живуч.
Югель: Стоит вам почувствовать наживу, 
как вы, что угодно готовы преодолеть.
Югель: Ну... Я угадал? Да?
Йоу.. Нифига себе.
А ты у нас, оказывается, умный?
Так, погоди. Как его зовут?
Ээ..
Югель, вродебы. Да?
Югель.
Будем называть тебя  Гель для Душа.
Все.
Ну вообще, он реально меня раскусил...
Я могу ему сказать правду..
Могу сказать то, что я рыцарь...
А могу сказать, что я вор и убийца...
Нихрена себе!...
Так, давайте вот это.
Ладноладно, ты прав  никакой я не рыцарь, но я правда хочу помочь.
Югель: Я так и знал!
Югель: Но чтото рыцарское в тебе явно присутствует, 
что ж ты так рьяно рвешься в бой.
Югель: Вы, торгаши, хоть и жадные, но явно не самоубийцы.
Ват?!!!
Югель: Так что.. Я правда не знаю, что там у тебя в башке происходит... 
Югель: Но в таком виде ты вряд ли даже корову сможешь завалить. 
Не то что дракона.
Югель: Ээй... Дружище, ты чего?
Югель: Все в порядке?
Эээ..
Бляха,
что это только что было?!
Стоп, а это что такое?
Это муха какаято?
Охренеть!
Только что,
мои догадки подтвердились.
У меня реально галлюцинации.
Это..
Хохо...
Это было реально мощно.
Так, а что мне ему ответить надо?
Да..
Наверное.
Со мной все в полном порядке.
Югель: Да ты чего? По твоему лицу было видно, 
что ты, как будто, испугался, что придется на доспехи тратиться.
Югель: Знаешь, а ведь у меня есть решение всех твоих проблем.
Югель: Я, более чем уверен, тебе точно понравится.
Югель: Я, конечно, хотел для сына е оставить, 
ему бы точно пригодилась, но...
Югель: По твоему лицу видно  заинтриговал, да?
Югель: Так, слушай, короче, подойди ближе.
Югель: У меня есть настоящая карта сокровищ.
Оу, ничего себе? Серьезно? Хахах!
Югель: Да, да, да  можешь не верить.
Югель: Откуда у обычного бедного крестьянина такое богатство?
Югель: Но на самом деле мы  семья Эресса, голубых кровей!
Югель: Доа и Фаронд не знают, 
но я  наследный принц далкого королевства.
Югель: Я прибыл сюда с небольшой свитой, 
потому что мой придворный волшебник...
Югель: Передал мне карту, 
где указано место захоронения легендарного воина Пэлиаса!
Югель: И знаешь, путник, чем этот воин так легендарен?
Югель: Своей зачарованной броней!
Югель: Без нее, отважный рыцарь не продержался бы на поле боя и минуты.
Югель: И, согласно легендам моего королевства,
Югель: зачарованную броню положили в тот же склеп, 
что и самого Пэлиаса.
Югель: Да вот только есть одна маленькая проблема. 
Никто в мире не знает, где этот склеп находится...
Югель Кроме меня.
Югель: Ну, торговец, что думаешь? 
Хочешь посмотреть на карту?
Мм...
Ребят,
все, что он сейчас сказал, звучит, как полный бред.
Потому что, если бы он реально был какимто там потомком,
какогото великого королевства,
то...
Ээ...
он бы не бомжевал, как минимум, да?
Да и то, что он не говорил своему сыну или своей жене  Доа,
говорит о том, что...
Он, как будто, выдумал эту историю, чтобы
я купил у него эту карту.
Ну... как будто.
Ты ж, тварина, меня обмануть пытаешься, да?
Я же по твоим глазам это вижу.
Слушай, а если у тебя есть эта карта, 
чего же ты до сих пор не раздобыл эти доспехи, а?
Югель: Так, потому что, я встретил свою любовь  Доа.
Югель: Я влюбился в нее с самого первого взгляда 
и я напрочь забыл свою прошлую жизнь.
Югель: Я стал крестьянином, полюбил ручную работу.
Югель: Эта жизнь такая простая, такая искренняя!
Югель: А потом у нас родился Фаронд и я точно понял: 
Никогда я не вернусь в Эрессию.
Югель: И, все члены моей свиты сгинули в Таинственном лесу...
Югель: Но, но...
Югель: Но, основная причина, 
это, конечно же, в Доа и малышке Фаронде.
Югель: Чего думаешьто? 
Продолжишь свои расспросы или я вс же иду за картой?
Хмм..
Ну, давайте, мы его проверим!
На самом деле, так как это первый , который
со мной, вроде как, взаимодействует...
надо проверить его на честность.
Это очень важно... 
Поэтому, давай, неси е скорее!
Югель: Я рад, что не ошибся в тебе.
Югель: Но, скоро, как бы, ночь и я, в отличие от тебя, я не чокнутый.
Югель: Я приду к тебе завтра на рассвете. 
Склеп, если что, не так далеко отсюда.
Югель: Если постараемся, 
вернемся тем же вечером и уже с доспехами!
Югель: Не проспи!
Югель: Понял?
Эээ..
Ладно,
Пока!
Может чтонибудь скажешь?
Не скажешь.
Ну ладно.
Ну что, ребята, делаем ставки.
Обманет или не обманет?
Я на 90% уверен, то что обманет.
Потому что, первое:
вся его история звучит как полное говно.
Вот прям,
вот лютая, лютейшая дичь.
Заметьте! Он рассказал мне про карту после того, 
как подумал, что я, якобы, какойто торговец.
А торговцы у нас что? Падки на сокровища!
На дорогой товар.
Также он сказал, то что об этом не знают
ни его жена  Доа,
ни его сын  Фаронд.
И это, наверное, связано с тем, чтобы я, якобы, не пришел к ним.
И не спросил об этом.
Его план такой: завести меня в склеп и..
На...
На, на, на, на, на...
Вот так вот та, короче.
Но напомню, это только мои догадки.
Правда, это не отменяет того факта, 
что у него история реально говно.
Зато я чертовский рад, что
наконецто, спустя 4 серии, моя теория подтвердилась.
У меня
галлюцинации!
А и, кстати, я хочу зачароваться.
Мне бы прочность на кирочку получить.
Либо новую починку жизнью.
Пронзающая стрела, защита  это не надо.
Но, так и быть, заберм.
Далее смотрим:
фигня, фиг...
Ооо....
Погоди,
а зачем я это делаю?
Мы же можем просто любую другую кирку зачаровать.
А потом просто взять и соединить.
Эффективность, эффективность, эффективность.
Блин.
Тогда мне нужны новые книжные полки,
которые дают именно .
Он контролирует уровень в чародейском столе.
О!
Так это обычные полки!
Зашибись.
И, кстати, их можно даже покупать.
Наконецто.
Библиотекарь, здравствуйте.
И... Да!
За 9 изумрудов мы получаем книжную полку.
Вот это я понимаю.
На самом деле, изумруды  не проблема, если появятся лучники.
Эй, крестьяне, идите, пожалуйста, сюда.
Сюда, ребята, разбираем профессии.
Сюда...
Давай, давай, давай!
Оп, оп, оп,
Пошел процесс.
Система: Улучшение организма, уровень  20.
Система: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
Спасибо, конечно, большое,
но мне сейчас не до этого.
Берем немного булыги.
Телепортируемся обратно.
И закрываем.
Эй, дружище, иди обратно.
Давай, давай, давай.
Давай обратно!
Ну пожалуйста..
Так, все, ребят.
Пожалуйста, никуда не уходите.
Я буду с вами торговаться.
Что мы имеем?
Одного жителя, который торгует палки на изумруды.
И... Другого жителя, который торгует палки на изумруды.
ХЕХ...
Я думаю, исход более, чем очевиден.
О, боже мой!
Как же это клво.
Да, но топор, кстати, тоже ломается.
Слуушайте,
а что, если у меня будет очень много палок?
Я, что, стану оченьочень медленным?
потому что у меня будет слишком много веса?
112% и это все  палки.
Хах.
Это такой бред...
Так, ребята, дайте мне так много изумрудов, как только можете.
Пожалуйста.
О! И погоди, а это что такое?
Стол лучника?
Что?
А это что тогда?
Ээ....
Ребят, я куплю,
потому что мне просто интересно, что это даст.
Допустим, поставим.
И..?
Зайти в эту штуковину нельзя.
Давай, давай,
крестьянин, смотри.
Ну..?
Так, а если я луком нажму?
Тоже не получается...
Короче, это какойто новый стол, 
который пока что ничего не дает. Продолжаем торговаться.
А?... что что ЧТО?!
Чегоооо?
Ахахах...
Какого фига!...
Минус нос!
А, ну и лучник появился.
Вау...
То есть я реально, 
при помощи этих столов, могу создавать новую армию.
Слушай, давай.
Ты гуляй, тогда.
Иди
Гуляй.
Никого не трогай,
никого не бей из наших.
Это самое главное.
Все, пока.
Так.. И в итоге мы заработали сколько?
19 изумрудов.
Этого более чем достаточно.
Э?
Ты еще кто такой?
Пчеловод...
Прикольно,
до свидания.
Итак, здравствуйте,
покупаем раз,
покупаем двас.
Надеюсь, это принесет хоть какуюто пользу.
Вот так вот ставим,
проверяем.
 не увеличилась...
Подожди, чего?
А во, во, во!
Немножко увеличилась.
Но это, буквально, ничего не дало.
Хахах...
Эффективность 1  максимум.
Ну блин...
Мне нужно больше столов.
Система: Копание, 19 уровень.
Система: Прокачка Ремесла  2 уровень.
Еее маа!
Хахахах....
Ребята!
Посмотрите на эти проценты:
321!
Я...
Стоп, я не могу ходить.
Ребят, я не могу ходить.
Без шуток.
Ахахахах...
Стоп стоп стоп стоп стоп стоп стоп стоп...
Погоди.
Вот так.
Я все еще не могу ходить.
Вот так.
Блин, выкинь побольше.
А...
Ладно, куданибудь, вон туда
Нука, нука, нука.
263%
Я все еще не могу ходить.
Давай....
Ослабление, по полной программе.
205 и вот:
я пошел.
Вот, я прям передвигаюсь как леопард!
издает странные звуки
Хахаха...
Блин, это прикольно, прикольно.
Система, на самом деле, радует 
как она реализована.
Но я могу передвигаться, если прыгаю, кстати.
Интересно, допрыгну?
О, нормально.
Ладно, ребят, давайте поторгуемся.
А я же могу, кстати,
это еще и в палки переделать
И буду еще больше загружен.
Но до этого не дойдет.
Поехали.
Ай ай ай...
У меня проблема
С этим не могу торговаться,
с этим тоже не могу торговаться.
И у меня еще 187% гири.
Ээй.. мх... Библиотекарь,
пожалуйста, будь здесь.
Спасибо большое...
Я покупаю, покупаю и покупаю.
Так, знаете что.
Оставим, наверное, вот эту пачку изумрудов здесь.
Далее, котел тоже оставим здесь.
И уберем чародейскую книгу.
Она занимает сразу 10% у гири.
Все, 159.
Я, хотя бы, болееменее могу передвигаться.
Ах!
Я только сейчас заметил, то что у меня 18 уровень.
Офигеть.
Добавляем книжные полочки...
И проверяем кирочку.
Эффективность...
Один?!
Все еще?
Вы что, издеваетесь?
Так, а, нука, что добавляет больше ?
О, нашел:
Драконья книжная полка Эндера.
Дает только .
Если что,
то  это плохо.
Запомните:
  это плохо.
По крайней мере, на начальном этапе, это  прям отвратительно.
Поэтому, давайте, смотрим...
Обалдеть... Вы что, серьезно?
Голова дракона...
Ооох...
Не, нафиг.
Сундучелло чисто под дерево  добавляем.
И... о....
Спину не ломит.
Могу спокойно бегать.
Хорошо!
У меня появилась теория:
то, что они не могут создавать стрелы, 
потому что просто не спят.
Поэтому.
Мы вот здесь срубаем все, что видим.
Все..
После этого у них появляется доступ к кровати.
Да, то что надо.
Вторую кровать сюда...
Вс...
Наступает утро, проверяем
И..?
Ну вот, вы же только что поработали.
АХ! ДА!
Да, да!
Появилось, боже...
Все, я пошел за деревом.
Да начнется торговля!
Еще 30 долбаных изумрудов
на мой счет,
Пойдем торговаться.
Ооо..
Наконецто!
Прочность: 2!
То, что мне надо!
Нука...
Оооо...
Еще и эффективность 2.
Так, а погоди.
Мы сейчас сделаем супермегакрутую кирку.
Создаем обычную  каменную.
Проверяем зачарование и...
Да вот, эффективность 2, то что мне надо.
Далее вот эту соединяем с вот этой...
Семь уровней,
а, если вот так вот та?
Три уровня.
Замечательно.
Потом берем эту круту кирку.
Уже крутую.
И соединяем вот с этой...
Ээм...
Так, ладно...
Хорошо..
Это уже немного дороговато,
но вы посмотрите  какая получается,
Прочность: 2,
починка,
эффективность.
Система: Прокачка боя  9.
Э.. Шелковое касание выпало. Нифига себе!
Система: Улучшение боя: 10 уровень.
Система: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
Оох... Как много всего, но...
шепчет: Бляха..
Ват а фак?
Что что что..
Что это за летающие твари,
почему вас так много?
А самое главное: посмотрите на иконку, что с ней стало?
У меня уже волосы пропали.
Ладно,
в любом случае,
у меня 18 уровень,
Надо этим воспользоваться.
Бам,
бэм,
Восемнадцать.
Ах!
Нет!
Наковальня!
Ааа..
Блин, это очень плохо,
это очень плохо!
Так, сейчас, вопервых, восстановим ХП,
нормально.
И вовторых, где мне взять наковальню?
молния
пт...
что...
тихо, тихо, тихо, тихо, тихо...
Так,
мне это не нравится.
Мне это пипец не нравится!
Ну нафиг, давай в шахту.
В шахте сейчас, явно, будет побезопаснее.
Итак...
У меня эффективность 4,
починка жизнью
и прочность 2.
Наверное, это лучшая кирка, 
что я делал в самом начале сезона.
Причем, каменная кирка.
Нука.
Охренеееть...
Хахах...
Она реально копает очень быстро.
Система: Прокачка копания: 20 уровень.
Оу, да.
Так, погоди...
А это, получается, я могу чтото прокачать?
Дааа...
Просеивание:
С шансом в один процент, дропает самородок металла, 
вид которого зависит от добытого блока.
Если я копаю песок, то дропается золотой самородок,
если гравий, то железный самородок,
а, если Песок душ, то... незеритовый лом?
Охренеть...
Шанс увеличивается на 1% за каждый уровень перка.
Так. э...
Мне нужно, наверное, тогда к статуе сходить, да?
Все, обязательно, телепортируемся.
Эгегей, статуя!
Аа... Надо было днем, наверное, приходить.
Так...
Ну что, статуя, здорово.
Мне нужно просеивание.
Очков добычи для разблокировки  1.
Бам.
Все, да, у меня потратилось.
И, для включения нужно...
просто нажать.
Все.
Текущий уровень перка: 120.
Для улучшения нужно потратить... Еще одно очко добычи.
Допустим, давай, а как?
А, во во во.
Второй из 20.
Третий.
Четвертый.
Пятый.
У меня 5%, охренеть.
Ну все, мне кажется, этого более чем достаточно.
И так, чтобы проверить, мне нужно покопать либо песок, либо гравий.
Ну обалдеть теперь,
Ни разу не прокнуло.
Ну реально? 5%  это же много.
О!
Дааа!
Дааа!!
А, у меня, оказывается, уже 3 штуки.
то есть  выпало.
Да, я понимаю, что это долгий фарм,
но тем не менее, это фарм.
А, если мы улучшим это до 20 уровня,
то это имба.
Все, телепортируемся домой.
Выгружаемся.
И понимаем, то что вот этот сундук надо улучшить.
По идее, берем еловые доски,
обкладываем железом
и да.
Улучшение из деревянного  в железный сундук.
Бам.
Ну, совсем другое дело.
Э...
Так, погоди.
А вот это уже нельзя игнорировать
Ребята, у меня глаза потекли.
Это уже не похоже на какуюто иконку рассудка.
Это явно означает чтото большее...
Но мне страшно от этого.
Система: Прокачка организма  21 уровень
Да, да, да, да.. спасибо..
Я сейчас немного побегаю и посмотрю на эту иконку,
как она поменяется.
Ооо....
Бооже...
Какой же я страшный....
Как же хорошо, что хотя бы здесь я не меняюсь.
Но знаете, такое ощущение, что и до этого тоже дойдет.
Не даром, в самом начале сезона, у меня поменялся скин.
Аргх...
Короче, чтото будет.
Но об этом мы узнаем уже в следующей серии.
Нам еще ЮГеля для Душа надо дождаться,
чтобы пойти кудато туда...
в склеп,
чтобы он меня, наверное, обманул...
и дабы этого не пропустить,
ребята, обязательно подписывайтесь!
Не забывайте, то что прямо сейчас,
только от вас зависит вся мотивация команды.
Да и моя, в том числе.
Я, вроде, тоже в команде.
Я прекрасно понимаю, 
то что эту фразу легко пропустить мимо ушей,
но
я
очень на вас надеюсь!
На вашу...
сознательность что ли...
Ну а вообще,
спасибо большое за вашу поддержку,
спасибо большое, если не пропустили мимо ушей,
А, если вы здесь впервые,
то вы можете еще и позвать друзей,
а с вами были:
Лололошка
и....
уродец Лололошка...
Всем удачи, всем пока! 
Покапокапока! Пока!
не на самом деле прунос это реально

чтото связывающее со всеми всеми

сезонами поэтому

смех

эдрик что происходит

Какого чрта Неплохо неплохо два

детектива за одну серию с одной стороны

Спасение мироходца от башенного

кошмарного маньячелы а с другой стороны

некий владелец таверны под названием

абраксас и вот если мы узнаем его имя то

нам дадут постоянный пропуск в гильдию

Воров сделаем это тем не менее Всем

привет дорогие друзья Я лололошка Добро

пожаловать в голос времени поехали

музыка

аплодисменты

и снова Всем привет дорогие друзья Я

лололошка Добро пожаловать в голос

времени в котором Нам действительно

пообещали дать пропуск и не абы куда а

пропуск в злачную рощу туда где обитают

воры напоминают дабы получить данную

проходку нам придется помочь лису узнать

кто владелец таверна абраксас

и во время предыдущей серии мы напялили

монтию вора пробрались в заведении

абраксас послушали разговор работников

спалились перед уборщиком убежали но

коечто всетаки узнали как минимум

владелец не женщина и скорее всего не из

гильдии Воров Да это пока что вся

информация но за эту информацию нам дали

целых 10 репутации было 130 стало 140

Как говорится дальше больше И я надеюсь

то что мы встаки узнаем владельца так

накидка при мне Пробирка при мне

скинтонит у меня и внимание у меня есть

хорошая и плохая новость сразу в одной

новости А короче на протяжении 10 серий

я коечто пропускал очень жстко

пропускал помните вот этого старика он

постоянно чтото пот о чмто

рассказывает

хорошо

так вот мне написали и задали вопрос

почему ты до сих пор не нажал по старику

И я такой Что в смысле не нажал Я по

нему нажимал но чрт побери оказывается

и правда не нажимал нука О сейчас

ничего не происходит куда нажатьто вот

я прямо нажимаю ребят

я прям

ничего не происходит смысле

внимание я узнал Как решается эта

проблема на самом деле это даже не

проблема Мне нужно Оказывается зайти в

пузатого лиса далее нужно выйти и очень

быстро пройдя мимо старика нажать по

нему Серьезно как как это

такая ну ладно допустим да что

тебе нужно маленький контрабандист Я уже

давно не Сенсей я давно я не вы были

учителем учителем Чего

ты не знаешь Нет не знаю

Меня зовут кротовуха Я

уже давно не Учитель был их искусств ээ

Да и пиво уже не то Мальчик мой не то да

когдато я был учителем пьяного стиля

времена давно уже ушли как и ушел рецепт

особого пива старины лиса Ох какое это

было пиво Да если бы я мог его отведать

вновь может быть и вернулись бы Мои силы

Вс

реально Блин прикольный квест на самом

деле нука Да древние рецепты узнать

рецепт особого пива У Лиса

крестодатель кротовуха

Срок выполнения бессрочно Блин прикольно

но тупость в том то что мне нужно

реально выйти и тут же нажать по нему то

есть до этого даже не додуматься самое

главное нука Погоди Стой прежде чем

пойти к лицу Я хочу коечто проверить

 Нет я нажимаю ничего не происходит

может быть мне нужно чтото сделать нет

может быть типа зайти и выйти в эту

башню и потом вам Нет ну ладно может

быть в будущем так короче мне нужен

рецепт улиса Лис Привет Поговорим

аплодисменты

на меня так смотришь матильду на

свидание звать собрался

Так это не ко мне

она если сама не предложит ни Какими

средствами не уговоришь или тебе что

чтото другое интересует Лиз я не за

этим Расскажи мне рецепт особого пива

я не знаю кто тебе об этом сказал парень

но говорить об этом я точно не собираюсь

понял Так что давай сюда гуляй

вс А у меня даже выбора не было

серьзно провалено на Эй старик Ты уж

прости но видимо без рецепта сегодня а я

даже поговорить не могу Айс То есть я

просто провалил задание но я не мог его

выполнить буквально на моей памяти Это

самый странный квест подожди ты это

извини что прогнал тебя дочурка сказала

что зря так ты мне тут вот собраться сам

помогаешь а я Пойдм пойдм посидим я

расскажу тебе про пиво подожди встаки

квесты продолжается а

о Ну давай давай Что стоишь Присаживайся

хорошо так вот про пиво значит Хмм

давнымдавно когда Матильда ещ пешком

под столики бегала

А у меня значит э была моя шевелюра в

мом родном мире ещ рассле Одуванчики у

меня была небольшая ферма и большая

семья а потом а потом случилось

катастрофа так Ладно без подробностей но

из семьи У меня теперь только мотильда и

не мира

фермы не одуванчиков больше нет как же

мне

повезло что матильдочка родилась С

искрой но то было давно сейчасто что

раскисать тогда верно

простились я не хотел ворошить старые

Воспоминания так и у меня выбор Но

знаешь что да давай Вот это да И что же

я был в мире где растут Одуванчики что

смех

спасибо спасибо Лололошка что так

заботишься о старике лисе но я побывал

уже в сотнях миров и нигде не встречала

одуванчиков понимаешь или подожди ты что

не шутишь что ли Если сейчас это не

шутка то ты то ты не умеешь шутить

парень Ты правда не шутишь нет нет

правда Одуванчики Да ну то есть

ложка давай так если ты мне их достанешь

Я тебе клянусь для тебя кружка особого

пива бесплатная Слава вора Как говорится

о я бы прям тут фермочку соорудил у меня

снова будет много клиентов

этот триклета браксас наконецто выкусит

ой то есть мы же мы же с тобой уже почти

полноценная команда Да да конечно супер

Ты уж прости меня за мой Восторг но это

реально самая лучшая новость за

последние 400 лет буду ждать от тебя

вестей Для каких а Одуванчики тебе дать

Господи погоди семейная трагедия о и

древние рецепты снова активировалась Ты

смотри а ну было зачркнуто по итогу

требования одуванчик 150 Ну Окей что

сейчас какойто диалог будет да А нука

давайте подождм

нет никакого диалога Ну ладно

хорошо получается у меня одно задание

выливается во второе задание но и для

того или того мне нужно отправиться в

Россию а Для этого мне нужен скинт

погашен скин который позволит вернуться

обратно домой а Для этого мне нужен

фрагмент с какимто за который я куплю

этот погашен скин Короче мне Нужно бабло

санфран ты тут О привет Привет

поболтаем или как минимум по торгуем мне

по сути нужен только один фрагмент И как

я его куплю не то крупица крупица а ну

во я могу купить осколки а потом уже

изза осколков сделать фрагмент  до

свидания Я впервые иду зарабатывать

нормальные полноценные деньги наконецто

я буду богатым типа богатым

нашел нашел нашел Вот она цветок лорана

одна штука Да ладно Столько ходить ради

о вижу вторую штуку Найс сразу третью

еще лучше А кто еще кто такой а стоит

погоди погоди погоди чел Давай поговорим

Ладно я понял я понял убежище

я лучше гденибудь здесь поищу Не ну его

нафиг гулять там без нормальной брони

Это полный бред Именно поэтому Давайте

спустимся тихо

музыка

Господи испугался так вот спустимся

куданибудь Сюда Здесь таларан я

полюбому найду А блин тут прыгать надо

ладно

Тихо Тихо ларанчик Иди ко мне это не

Лоран Это тоже не Лоран это вообще

железо Вау а это оперитовая руда ребята

та самая которая у санфрана продатся

за фрагмент Боже я хочу тебя как минимум

добывается железный киркой а железную

кирку я забыл Подожди Стоп Я же могу е

использовать Да быстро делаем вейпоинт

домой железную кирку забрать ТП обратно

и Да

 что я реально могу сделать из

себя супер богатым ещ берит так и вс

тогда мы снова идм в пэну далее к фану

и смотрим сколько ты торгуешь А за три

штуковины я думал за две Но в любом

случае у меня есть и Боже мой

Здравствуйте Хочу купить погас и скин

вс смогу вернуться из дома забираем

немного еды едим убежище Заходим в

портал и

музыка

в России блин Первый раз сюда

телепортируюсь ночью но нам это не важно

нам самое главное Одуванчики давайте

быстро поспим да да паяна пасибо

проверяем наличие одуванчиков Здесь нет

здесь тоже нет Зато у меня есть кости

онито нам пригодятся интересно здесь

есть мод на торговцы который позволяет

менять Цветы А блин По всей видимости

нет тогда вс сильно проще сажаем ломаем

снова сажаем и снова ломаем таким

образом надо быть 150 одуванчиков Боже

музыка

Привет

бляха

Обалдеть Я если честно не ожидал тебя

здесь увидеть когда вы прыщи ко мне

первый раз санфран был так воодушевлен

говорил что вы сделаете здесь базу что

теперь чуть ли не поселитесь здесь Но

чтото с тех пор сюда только аж и

заглядывает не я понимаю что там

бороться с этой видом мне куда проще

Когда вы находитесь рядом с ней но я вс

равно ожидал что мы больше времени будем

проводить вместе но Ладно не будем о

грустном Лололошка Я вс равно очень рад

что ты позволил мне прикоснуться к

другим мирам хоть и ненадолго хоть и

через тебя и твоих друзей это вс не

важно ведь без тебя Я бы даже и не знал

про другие миры Ты кстати возможно

знаешь да что я в последнее время много

раз отлучался от замка так вот Я хочу

отплатить тебе за вс то добро что ты

сделал Для меня идм я покажу тебе

коечто Э подожди у меня тут нет стой не

телепорти Нет нет у меня у меня

Одуванчики Ну ладно короче я таки изучил

тот маленький образец крови что ты мне

дал и я сумел выделить структуре твоей

ДНК небольшие скажем так неизменный

фрагменты даже нашел способ как чтото в

них записать правда вот пока не придумал

способа как информацию инкорпорировать в

тебя ну чтобы ты что ты захочешь помнить

при переходах действительно с тобой

оставалось понимаешь да но ложка к чему

это я вот если бы ты дал мне ещ один

образец крови то поделишься что кровь

без проблем

науки на вс готов О спасибо так тогда

садись в кресло Какое Вот это ладно

так

чтото там про коровку и Да ладно ты у

нас уже большой мальчик

Вс супер спасибо огромное

о та самая центрифуга и дай угадаю

сейчас это будет долго делаться да Ну

чтото наподобие этого пойдем погуляем

пока погода хорошая пойдем конечно А мне

можно видимо было не отвечать

о то самое место где ашра стояла

О кстати ложка А может быть у тебя есть

идея что можно было бы записать Да ладно

мы реально это обсуждаем то есть

запомнить информацию которая перейдт в

другие миры и в другие сезоны Э так так

так так так так я хочу запомнить тебя

Седрик не хочу никогда забыть нашу

дружбу рунус Я должен запомнить Это

сложный вопрос мне нужно время подумать

не на самом деле пруд это реально чтото

связывающее со всеми всеми сезонами

поэтому

смех

музыка

что происходит

задрик

Какого чрта как я здесь оказался что

здесь происходит я я что в другом мире

тихо тихо Седрик Я не понимаю как ты

здесь оказался это реально Катастрофа

что делать Нет это нельзя Седрик Не

паникуй Ты в моем измерении Видимо я

поделился с тобой волшебным словом

перемещения и даже без сила мира Хоста

ты смог сюда попасть Седрик это же

означает что ты мироходец идм скорее

отправишься со мной ненене погоди

скорее всего Вот это я поделился

волшебным словом и даже бесил мироходцы

Сюда можно попасть Да действительно

говорил мне чтото подобное когда

рассказывал про твою карманное измерение

Обалдеть Так вот как оно выглядит

Забавно ты надеюсь не против если я

отсюда полюбуюсь я пока что не готов

вставать должно быть у тебя очень

сильный орган межпространственного

перемещения раз ты можешь поделиться

своей способностью мне просто

рассказывал санфран и он также сказал

что далеко не все мироходцы так умеют и

что чаще всего этой способностью

обладают какието

конкретные расы блин он чтото сказал

тогда про

бордовников

Красильщиков короче там чтото с красным

связано вот так погоди Откуда санфран

знает про это измерение я ему не

рассказывал кстати ведь и правда или

рассказывал погоди Ну судя по тому что

здесь написано Я ему не рассказывал

значит не рассказывал Это хороший вопрос

я не знаю странно и я думал он был здесь

говорил он довольно уверенно может быть

ему ктото другой рассказал Слушай а вот

эти кристаллы странные повсюду здесь

разбросаны как они растут здесь

Погоди сейчас сам проверю

стой погоди ложка Так это же похоже на

скинт мне про него санфран и ашра

рассказывали и опять выбор Да что такое

Да это и есть скинт только я не знаю как

его собирать Да это есть скинт мне

нравится такой богатый декор Ну наверное

мне лучше его добыть да Слушай только

меня же как раз недавно санфран

попросил придумать способ как можно было

бы собирать его правда вот он говорил о

крупицах рассеянных в космосе они а

полноценных кристаллах Да уж видимо эти

крупицы оседают здесь и формируются вот

в такие кристаллища мне нужно будет

пересмотреть ту технологию над которой я

начал работать только ложка А как же мы

теперь вернмсято о не переживай мой

мальчик ты останешься здесь навечное а я

шпотом скажу вам

Ладно ладно слушай и запоминай

нормально он же услышал да

Боже все нормально нормально ты не

переживал

родная моя Россия Иди ко мне

так грустил что не могу оказаться в

другом мире а стоило в нем побывать

всего полчасика как уже радуюсь дому

Обалдеть ложка Я не понимаю как ты

живешь без знания Какой твой мир родной

Да уж

наверное я правда не смогу Перестать

любить этот мир хоть меня и выгнали из

королевства это природа это многообразие

живых существ я не знаю как выглядят

другие миры но я знаю что мой мир

бесконечно красив

еще тут очень вкусное Угощайся О спасибо

спасибо

только сегодня сделал вкусненько Спасибо

страшным красота какая

Ну ч я наверное пошел тогда да

Так мне получается нужно придумать

устройство с помощью которого ты бы мог

собирать скинт и продумать как бы

записывать информацию про пи измерения в

твою генетическую память А и кстати я бы

еще хотел выяснить Какой твой мир родной

но я еще не уверен справлюсь с этими

двумя задачами короче Лололошка Я очень

рад что мы с тобой встретились приходи

почаще я в ближайшее время пока больше

путешествий не планирую Давай покапока

принял понял

В другом измерении Не ну рассказать кому

засмеют или повесят

кому здесь расскажешь

для него это и правда удивление в любом

случае ночью это конечно прикольно но

спать надо по расписанию как раз таки

ночью вс нормально немного

восстанавливаем рассудок Да напоминает

то что в России у нас рассудок

постепенно падает и опять же пока мы в

России я каждый раз вспоминаю об этом

эссенция Алма внимательно Посмотрите на

торговлю Сан франо Да он торгует этими

эссенциями сама эссенция делается из

пыли которая делается из другой пыли

которая делается из другой другой И вот

она самая первая вая у меня ее

помоему полнымполно вот забираем также

забираем осколки процветания и для того

чтобы эту пыль постоянно прокачивать

прокачивать прокачивать Нам нужен вот

такой Кристалл делается из осколков

процветания Алмаза и Империя Соединяем

забираем обкладываем пылью И вот оно

прудентивое эссенция далее я могу

сделать то же самое и получить Куда

лучше потом снова соединить и получить

ещ лучше и как вы понимаете Для этого

мне нужно много самой первой эссенции а

е внимание можно выращивать вот оно

семена Империя так это обратно

раскладываем раскладываем раскладываем

объединяем забираем и вот смотрите

семена империи  это уровень первый

алмазы  это уровень пятый Под каждый

уровень семечка нужен свой уровень башни

получается Мне нужен первый империи вы

который делается ээ очень очень просто

Окей мотыгабам землям эссенция забираем

и гдето здесь высаживаем в будущем я

полюбому сделаю полноценную большую

ферму прямо у себя в поение Так теперь

семена и что у нас вторичный шанс 20

процентов выход  сто процентов

чего не понял давайте в любом случае

попробуем что оно не ускоряется костной

мукой

реально придется ждать но это пипец

Сказал бы я если бы не знал о том то что

нужно полноценная лейка Она ускоряет

процесс еще быстрее и самое главное

работает даже здесь понадобится обычная

лейка а также мистическое удобрение ой

оно простое кстати Как же приятно когда

много алмазов забираем создам слиток

процветание Соединяем с инфиниумом

получаем  василиток получаем миску

делаем лейку и наконец улучшаем эту

лейку тадам инфекция Фух Ну я не знаю

как ты там работаешьто водичкой

заполнили получается немножко покликали

Вот это убираем и батюшки оно работает

ребята правда работает очень плохо

42%. давай давай давай давай давай давай

А я думал это будет сильно быстрее

что реально вот так должен стоять

какой интересный мод ребята Как

интересно по идее чем лучше лейка тем

лучше Она работает и тем лучше у нее

область но для этого опять же нужно

много этой грбаной эссенции о

наконецто оно выросло забираем и всего

лишь одну пыль получаем как это мало в

самом начале самый простой способ добычи

этой пыли это просто копать копать еще

раз копать Ну и наверное даже

прокачивать уровень добычи давнымдавно

пора займемся мы этим кстати уже в

следующей серии и также принесем 150

одуванчиков Не забывайте про это блин не

могу не поделиться от этой серии веет

какойто ламповостью что ли давно мы не

занимались тем чем занимаемся сейчас Но

самое главное что это позволит нам стать

богаче и в междумирье Да А так я надеюсь

то что Вы не забудете подписаться ребята

Пожалуйста не забудьте что это огромный

буск мотивации меня и всей команды ваши

подписки Как бы вы не думали очень

заметные потому что под каждой серией У

меня как у ютубера собирается эта

информация меня поймт сейчас каждый

ютубер поэтому пожалуйста не ленитесь

маленькая кнопочка

но она такая важная спасибо большое Если

не пропустили мимо ушей Спасибо за ваши

оценки А если вы здесь впервые то можете

ещ и позвать друзей а с вами был Ложка

и снэ всем удачи всем пока пока

Эо: Часть меня уже смирилась с тем, что я могу потерять своего сына.
Все, что я вижу перед собой  жалкого трусливого старика. Эо, ты жалок.
Эй, эй, эй, эй!
Где я? Что я?
Какого черта, это же не мой кошмар?
Эй!
Это же не мой кошмар...
Какого черта происходит?
Выпустите меня, твари!
Дамы и господа!
Не хочется хвастаться....
Но я нашел бесконечную жилу денег!
И она прямо перед нами!
Где же она?
Где же... где же...
Сейчас все расскажу, ребят.
Но, тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поехалиии!
музыка
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором я научился зарабатывать деньги.
Клянусь!
Поверьте, в этот раз сто процентов!
Я понимаю, то что кучу серий подряд...
Я говорил, то что вот...
Я нашел способ!
А потом ошибался.
А потом снова говорил то же самое.
И снова ошибался.
Но на этот раз я не обманываю.
Даже самого себя!
Потому что деньги прямо перед нами.
Вспоминаем торговлю СанФрана.
Какаято эссенция.
Другая эссенция.
Еще эссенция.
И в самом низу приготовленное мясо Аризавра.
Делается очень просто.
Приготавливается из сырого мяса.
И это сырое мясо бегает повсюду.
Вон оно, вон оно!
А.. как же это круто!
И что самое главное, заметьте.
Мы зарабатываем не крупицу скинта.
А целый осколок.
То есть это уже многого стоит.
И девять осколков  это целый фрагмент.
Короче, мне нужна большая добыча на мече.
У меня третий уровень.
И... ОО!
Ой, ой, ой, захват четвертого уровня.
Я же могу выбить яйцо Аризавра.
Но перед этими экспериментами немного подчистим инвентарь.
Берем наш мега меч.
И, внимание, я коечто еще заметил!
Оказывается, здесь дома у меня многомного Лорана.
А Лоран тоже продается за осколки.
На будущее оставим.
И.. привет, Аризавры!
Ну что, потанцуем?
Я очень надеюсь, то что выпадет яйцо.
Окей?
Так, поехали!
Ааа....
Окей... Я думал, это будет побыстрее...
И падает...
ОО!
Сразу приготовленное.
Ахахах!
У меня же Заговор огня!
Шикарно!
То есть, я по сути, только что осколок заработал.
Мне нужно больше добычи.
И тогда я буду еще богаче!
О, и кстати!
Не забываем про задание Лису!
Надо добыть 150 одуванчиков.
Одуванчики... Идите ко мне!
Ребята...
Перед вами самые простые деньги.
Сто мяса  это десять осколков.
Я обожаю свой меч.
Жалко то, что он почти поломался.
Но, в любом случае, сейчас самое важное  это одуванчики.
Ровно 150!
Я сделал все, что мог.
152 одуванчика.
И мой рассудок постепенно катится на дно.
Уже серые волосы.
Тогда, наверное, задерживаться здесь не стоит.
Забираем все, что можем.
И валим.
О! Например, мой чародейский комплект.
Я думаю пригодится.
Также немного лазурита.
Теперь берем погасший скинт.
И, черт подери, валим отсюда.
А то у меня с рассудком полная задница.
Так... все...
Привет всем.
Привет, Поэна!
Всем, само собой, плевать,  то что я здесь появился!
Это же нормальная практика для Мироходца, да?
И, так как я жестко переполнен, надо убрать все вещи домой.
Эо: Э, эй, куда спешишь, Лололошка!
Эо: Привет!
Эо: Слушай, надеюсь ты не против.
Эо: Пойдемка поболтаем.
Нет, стой, подожди, нет...
Старик: В голове  безмятежность...
Старик: Вся мудрость ушла в стакан....
Гребанный забитый инвентарь!
А, подожди, стоп!
Он зашел!
А я то нет!
Эо, подожди, пожалуйста.
Мне сейчас, быстренько.
Оох....
Дом, милый дом.
Убираем все ненужное.
Одуванчики пока куданибудь сюда.
Лоран тоже в рюкзак.
И все, наконецто, спокойно бегаем.
ЭО!
Я уже иду!
Хехе.. Надеюсь, меня никто не потерял.
Так...
Ой, как пусто здесь...
Эо: Да... Чтото Лис увлекся своим расследованием Абраксаса, все хочет выяснить, кто хозяин.
Эо: Ахахах!
Эо: Честно признаться, я и сам не знаю, кто заправляет той забегаловкой...
Эо: Но, на наше счастье, Лиса Абраксас настолько раздражает....
Эо: Что он даже закрыл таверну ради какихто своих расследовательных дел.
Эо: А у нас есть возможность поговорить без лишних ушей.
Эо: Без необходимости покидать Поэну.
Эо: Пойдем за мной.
Так.. что... Там будем говорить?
Ааа, господи...
У тебя?
У тебя же полноценная комната,
Точно!
Так...
Так, вот мы и на месте.
Эо: Мгм... Без лишних ушей...
Эо: Эх!...
Эо: Собственно, Лололошка!
Эо: Я тобой очень и очень горжусь.
Эо: За последние дни, ты смог сильно продвинуться.
Эо: Я вижу твой прогресс.
Эо: Не только в башне, но и, даже в городе...
Эо: В Поэне...
Эо: Ашра и Фран очень к тебе привязались.
Эо: Недавно даже слышал, как тебя обсуждали какието контрабандисты...
Эо: Люди начинают брать с тебя пример, Лололошка.
Эо: Даже среди дасков поговаривают про какогото благородного контрабандиста.
Эо: И знаешь, все это, мне, конечно, очень не нравится.
Эо: Охохох...
Эо: Так, ну ладно.
Эо: Главное, что невозможно заметить, что ты все же меняешь Поэну...
Эо: И эти изменения положительные.
Ну так, а в чем тогда проблема?
Эо: Да не проблема...
Эо: Я просто не могу не замечать, что, пока что, тебе все давалось очень и очень легко.
Эо: И я не уверен, что так будет продолжаться вечно.
Эо: Ты подходишь к своим задачам, Лололошка, слишком легкомысленно.
Эо: Как минимум, лезешь в Абраксас никого не предупредив.
Эо: Да ты хоть знаешь, почему Лис выбрал именно тебя?
Эо: Да потому что никто больше не согласился бы на такую авантюру!
Эо: А ты что... Бога ради, ты просто взял и согласился. Ты даже никого не предупредил из нас.
Эо: Ну.. Будет какоето оправдание?
О, Господи.
Вроде хвалить начал, а по итогу, я отхватил.
Так, что у нас здесь?
Ты прав, прости, пожалуйста, Эо...
Я больше не буду помогать Лису.
Обещаю!
Нет, подожди, что дальше?
Эо, я даже не знаю, что тебе сказать, я не думал, что это както касается нашей команды
Ээ, Эо, это мое личное дело как я провожу свободное время.
И откуда ты вообще узнал, что я занимаюсь шпионажем?
О, кстати, а ведь и правда!
О.. Эо, а ты откуда узнал?
М?... Хм....
Хахахах!
Эо: Ох.. Лололошка!
Эо: Ты, кажется, не до конца понимаешь, какая у меня роль в Поэне.
Эо: Я  гарант исполнения всех договоренностей между гильдиями.
Эо: Можно сказать, что я живой контракт, подтверждающий соблюдение всех правил.
Эо: Пойми же ты это наконец.
Эо: Пакты о ненападении, об отсутствии взаимных претензий, любые, даже мелкие ссоры...
Эо: Гарантом всего этого в Поэне являюсь я.
Эо: И вот именно поэтому я не могу позволить себе часто отлучаться из города.
Эо: Я даже не пользуюсь центральным порталом, чтобы ни у кого не было соблазна...
Эо: Нарушить правила за время моего отсутствия.
Эо: Но по этой же причине мне докладывают обо всех временных пропусках...
Эо: И обо всех изменениях в гильдии и так далее.
Эо: Ну, понимаешь?
Эо: О том, что Лис выдал тебе временный пропуск я узнал в тот же день.
Эо: Ох, Лололошка, я все ждал, когда же ты придешь рассказать мне об этом.
Эо: Пока Лис не забрал у тебя этот пропуск.
Эо: И даже после этого ты не пришел ко мне.
Эо: Я не буду читать тебе очередных нотаций про доверие.
Эо: Если ты так ничего и не понял за все это время, то очередная лекция не поможет!
Эо: Лололошка, я просто хочу, чтобы ты понял  будь осторожнее.
Эо: Вступая в такие игры, ты рискуешь всей нашей миссией.
Эо: Конечно, если ты попадешься, то башня уже не будет для тебя такой угрозой.
Эо: Ведь, скорее всего, тебя показательно казнят.
Эо: И, знаешь, я не уверен, что это тот результат, к которому ты стремишься, правда.
Эо: Или же ты хочешь, чтобы тебя поймали и казнили?
Эо, перестань. Давить на страх смерти  это низко! Как будто я единственный в нашей команде, кто чтото скрывает!
Эо: Эй, парень, ты бы лучше за собой следил, а не за другими.
Эо: Ты все еще новенький в этом мире и к тебе меньше всего доверия.
Эо: Черт, черт, черт.....
Эо: Прости, пожалуйста, прости. Я не должен был этого говорить.
Эо: Просто, позволь мне объяснить.
Эо: Мы с моим сыном попали в башню одновременно.
Эо: И с тех пор прошло 302 года...
Эо: 147 лет назад я сумел сбежать, а он все еще там.
Эо: Почти никто из Мироходцев не обладает искрой такой силы...
Эо: Чтобы за столько лет она не погасла...
Эо: С момента, как я сбежал сюда, каждый день, просыпаясь, я думаю о нем...
Эо: И каждый день я боюсь, что в Поэну вбежит мой сын...
Эо: Сын с желтыми глазами.
Эо: Каждую ночь мне снится один и тот же кошмар.
Что?
Оу!
А...
Неизвестный: Аа? Вот черт...
Ух ты!
Эо: Кошмар о том, как мой сын, безоружный,
Эо: Напуганный,
Эо: Лишенный искры, бежит через Междумирье в Поэну.
Эо: Как равнодушные к даскам Сал и Дэн и глазом не ведут в его сторону...
Эо: И как потом... он находит... меня....
Эо: И... не может меня простить.
Эо: рыдает
Эо: Я не знаю, как жить, если мы не сможем его спасти.
Эо: И... Лололошка... Ты так похож на него!
Эо: Повадки, походка...
Эо: Лололошка, я сейчас, возможно, скажу страшную вещь, но...
Эо: Часть меня уже смирилась с тем, что я могу потерять своего сына.
Эо: Но я не перенесу, если потеряю и его и тебя.
Оу...
Хех...
Слушайте, у него, видимо, прям накипело, потому что...
По сути я ему даже ничего не сказал.
А он мне такое вывалил.
Я понимаю твои переживания, Эо, но они не дают тебе права так
общаться со мной.
Да, реально, не нужно меня контролировать.
Эо, Соберись, сейчас не время раскисать, мы должны сделать все, чтобы ни один из твоих страхов не воплотился в реальность!
Все, что я вижу сейчас перед собой  жалкого трусливого старика, который не захотел спасти своего сына и которого теперь съедает чувство вины. Эо, ты жалок!
Боже...
Бфф....
Ну, ни первое, ни третье, наверное, сейчас его не успокоит.
Давайте... Вот это?
Соберись!
Эо: всхлипывает
Эо: Да... Да, точно.
Эо: Ты прав.
Эо: Иногда мне очень сложно держать все в себе....
Эо: Но Видомния больше не имеет своей власти надо мной!
Эо: И с твоей помощью мы разгромим ее!
Эо: Лололошка, прости. Прости, иногда я настолько воспринимаю тебя своим сыном...
Эо: Что считаю допустимым воспитывать тебя.
Эо: И, хотя по возрасту ты, возможно, мог бы годиться мне в сыновья...
Эо : Я часто замечаю, что ты намного мудрее меня.
Эо: Однако, Лололошка, есть вещи, которых тебе не хватает.
Эо: Э..
Эо: Пойдем, я расскажу.. Понимаешь.. просто...
Эо: Например, у тебя проблемы с терпением, ты все время слишком
торопишься.
Эо: Кроме того, ты все еще не научился контролировать Междумирье...
Эо: А у Ашры так и вообще нет связи, когда ты находишься в башне.
Охохох!.
Да ладно... Вроде бы справляюсь, четыре Мироходца спасено.
Так, погоди, а куда мы идем?
Эо: Хух.. Ладно, ближе к делу.
Эо: Фран несколько раз изучил твой червефон...
Эо: А также изучил червефон Ашры.
Эо: И, знаешь, он не нашел ни одной неисправности, червяк жив и здоров.
Эо: Сигнал идеально настроен!
Эо: А это значит, что сигнал пропадает изза изменений в активности твоего мозга.
Эо: Проще говоря, изза стресса ты теряешь фокус.
Эо: А мы теряем связь с тобой.
Эо: Кстати, пока не забыл.
Эо: У меня есть теория, что педантичная Фарагонда имеет систему...
Эо: По которой она распределяет своих узников в башне.
Эо: Заметил ли ты, что все кошмары, с которыми ты сталкивался, были не слишком опасны...
Эо: И довольно просты в своем исполнении.
Эо: Даже страх веры перед маньяками был хотя и запутанным...
Эо : Но не поглощающим.
Эо: Думается мне, что чем выше в башне ты поднимаешься...
Эо : Тем сложнее и страшнее будет спасать Мироходцев.
Эо: Поэтому я считаю, что пока ты забрался не слишком далеко...
Эо: Тебе нужно научиться контролировать себя.
Эо: И у нас должна быть хоть какаято связь, чтобы мы могли помочь тебе...
Эо: А самое главное, ты должен уметь открыть двери из любой точки кошмара...
Эо: И в любой момент.
Эо: Мы уже поняли, что башня воспринимает тебя поразному.
Эо: Может тебя вписать в сюжет, может считать тебя своей целью....
Эо: А может и отторгать, если понимает, что не справляется с тобой.
Эо: Поэтому, Лололошка, ты должен быть готов в любой ситуации.
Эо: Сегодня ты пойдешь на следующий этап башни, но перед этим...
Эо: Достань свой меч.
Так, окей...
Эо: Мгм, хорошо...
Эо: Теперь согни колени, не стой как на палках.
Эо: Далее сосредоточься.
Эо: Я хочу, чтобы ты почувствовал ту грандиозную силу, что таится в тебе.
Эо: Давай продолжай дышать.
Эо: Вспомни уроки Павла, почувствуй, что ты часть Междумирья.
Эо: Впусти эту пустоту в себя и пойми ее красоту!
Эо: Почувствуй каждое существо, каждую искорку жизни.
Эо: Стань частью каждой искорки.
Эо: Вот так, хорошо, держи баланс, почувствуй порядок Междумирья.
Эо: А теперь, открывай глаза.
Уоу!
Эо: Ты чувствуешь это?
Эо: Ты чувствуешь свою связь с Междумирьем?
Обалдеть...
Да!
Это... Так красиво.
Так звучит.
Откуда ты это знаешь, Эо?
Эо: Не сейчас. Просто взмахни мечом.
Ох, хорошо..
Эо: Молодец, а теперь создай чтонибудь!
Эо: Силой своей искры, силой пустоты...
Эо: Ты можешь своей магией зародить жизнь, Лололошка!
Эо: Ну же!
Что?
А!
Что я сделал?
Эо: Смотри!
А!
Стоп...
Дерево.
А!
Это я сделал?
Эо: Это просто поразительно!
Это я сделал?! Нихрена себе!
Эо: Лололошка, ты готов!
Эо: Сохрани это ощущение в себе, сохрани свое единение с Междумирьем.
Эо: И ни в коем случае не забывай про это в башне.
Эо: Именно это ощущение позволит тебе справиться с любым кошмаром.
Эо: А теперь иди!
Охренеть!
Это реально я сделал?
Вот это огромное дерево сделал я?
Хаха!
А.. Так, слушайте!
А то, что он сказал "Поразительно", наверное, чтото значит.
То есть... Я какойто сильный мироходец, да?
Скажи, что я сильный?
Ох... Ладно, в любом случае...
Я тут.. немножечко отяготен своими... вот этими... Аризаврами.
Но думаю, это не страшно.
Мы прямо сейчас спускаемся.
И, боже мой.
Прямо сейчас, мы с новой, напитанной силой, идем спасать Мироходца.
В который раз я буду открывать эту дверь, но именно в этот раз...
Я буду делать это как будто....
В первый раз....
Фух!
Так...
У меня все получится.
Удивительно, то что все это время, Фарагонды нет.
Вы понимаете, то что мы, все это время...
Не столкнулись ни разу с самой Фарагондой.
Неужели за все эти дни... Недели...
Она не появлялась в Видомнии.
Да, а куда мне? Вот сюда... да?
Ладно....
А?
звуки пузырьков 
А?!
звуки пузырьков 
Вода!
звуки пузырьков 
звуки пузырьков 
Стой!
звуки пузырьков 
Что происходит?
звуки пузырьков 
АА!!
звуки пузырьков 
Я тону!
звуки пузырьков 
ЧЕРТ ПОДЕРИ, Я ТОНУ!
звуки пузырьков 
ААААА!!!
звуки пузырьков 
НЕТНЕТНЕТНЕТНЕТ!!
звуки пузырьков 
звуки пузырьков 
Фак! А что мне...
звуки пузырьков 
отдышка
Мафиози: Ну что, понравились тебе наши водные процедуры?
Мафиози: Еще хочешь?
Эээ!
Эй... Эй, эй, эй!
Где я, что я?
Какого черта? Это же не мой кошмар!
Эй!
Это же не мой кошмар....
Какого черта происходит?
звуки пузырьков 
Выпустите меня, твари!
звуки пузырьков 
Быстро.. быстро, пытаемся сломать.
звуки пузырьков 
Нет... Нет... Наверное, это плохая мысль.
звуки пузырьков 
Боже....
звуки пузырьков 
Аааа!
звуки пузырьков 
Я чувствую, как будто мне прямо тяжело дышать!
звуки пузырьков 
Даже когда это....
звуки пузырьков 
Когда это в Майнкрафте происходит.
звуки пузырьков 
Ребенок: Ну же! Ну же! Ну поиграй с нами!
Ребенок: Вода такая теплая!
Ребенок: Не бойся, ныряй!
ААА!!
Какого хрена?
Черт подери...
звуки пузырьков 
Э!
звуки пузырьков 
Я не могу выбраться!
звуки пузырьков 
Я не могу выбраться!
звуки пузырьков 
Меня!
Нет...
Меня прилопатили!
Что происходит?
А?
Что?
В...
Ашра в голове: Лололошка, сосредоточься!
Ашра в голове: Это все нереально!
Что, мать твою, происходит?
Пожалуйста!
Я не хочу тонуть в машине!
Аааа, я не понимаю!
Что мне дел...
Стоп, кажется я понимаю, что мне нужно делать.
Меч!
ХА!
Во!
Я живой!
Это все нереально!
Боже...
Стоп, что?
Ашра в голове: Неужели он...
Ашра в голове: Мы... Мы что, опоздали?
Ашра в голове: Лололошка, сделай чтонибудь, пожалуйста!
Что мне сделать?
Эй!
Молодой человек...
Мироходец, который боится воды, видимо.
Вставайте!
Как.. Какнибудь...
Меч.
О!
Неизвестный: Кхакха!
Неизвестный: Кхакха!
Неизвестный: Я...
Неизвестный: Я... а?
Неизвестный: Я выжил!
Неизвестный: Б... кха!
Неизвестный: Кха!
Неизвестный: У меня.. горят легкие.
Э... Чолодой меловек.
Прости, но нам некогда рассиживаться. Осталось последнее усилие, идем, скорее!
Неизвестный: Я... Кха.... Я не могу идти!
Ашра в голове: Лололошка, тебе нужно открыть дверь прямо там.
Ашра в голове: Его легкие будут заполнены водой, пока он не выберется оттуда.
Ашра в голове: Ну же, поторопись, пока башня ничего не заподозрила.
Э, так.. Хорошо!
Ничего, прям тут!
Кия!
Нет?
Я.. я.. Как мне это сделать?
Чел!
Как..
О, что?
А...
Аа.. Мне нужно было сделать его клона, боже мой!
Стоп, а почему здесь дверь появилась?
Неизвестный: Кха...
Неизвестный: Быстрее, бежим отсюда!
Серьезно?
Я, при помощи силы мироходца создал дверь?
Вау... это... Прикольно.
Знаете, этот кошмар скорее не про спасение Мироходца...
А про то... Что мы чемуто новому научились.
Эй, эй, мистер гоблин!
Ашра: Вон они, скорее!
Эй, мистер гоблин.
Ашра: Скорее за ними!
Неизвестный: Ох.. ох... ох...
Ашра: Обалдеть, обалдеть, Лололошка, ты слышал меня!
Ашра: Ты слышал мой сигнал!
Ашра: А я могла видеть твоими глазами!
Ашра: И я даже чувствовала....
Ашра: Я чувствовала то же, что и ты...
Ашра: О черт! Это было ужасно, я задыхалась...
Ашра: О.. Это чувство...
Ашра: Когда ты не можешь вздохнуть...
Неизвестный: Я был заперт в этом кошмаре десятки лет!
Неизвестный: Я не знаю, кто вы, ребята, но я ваш должник.
Неизвестный: Меня зовут Эстебан.
Эстебан: Расскажите, как вы смогли вызволить меня из этой обители страха?
Ашра: Ох, Эстебан, простипрости, мы не можем вести с тобой сейчас светские беседы.
Ашра: Тебе нужно вернуться в свой мир и залечь на дно, хорошо?
Эстебан: Да, да... Я все понимаю, прелестная незнакомка!
Эстебан: Если когдато комуто из вас потребуется моя помощь...
Эстебан: Приходите в мир Маркес, вы легко меня там отыщите.
Ашра: Ладно... Спасибо, Эстебан.
Ашра: Идемте, я провожу вас до портала.
Эо: Удачи вам, ребята.
Эо: Лололошка, ты сегодня отлично справился.
Эо: Твоя сила, как Мироходца постоянно растет.
Эо: Пойдем, выпьем у травника, я угощаю.
Эо: А я и не против.
Так, ты куда в башню пошел?
Пх...
Э...
Ох... Сяо, Сяо!
Нравится мне здесь.
Эо: Ооо... Знаешь, Лололошка...
Эо: После того, как ты показал мне себя сегодня...
Эо: Я уже почти не переживаю об успехе.
Эо: Ты, черт возьми, разрушил кошмары с помощью пустотной магии.
Эо: Так.. Стоп, погоди.
Эо: Чтоб тебя...
Эо: Эй, Сяо, слушай!
Эо: Не слушай!
Сяо: Эо, я не уверен, что могу воспринимать такое противоречивое приказание.
Эо: Тогда запоминай, в следующий раз я запру тебя в каморке!
Эо: Невозможно даже чаю выпить без твоих надоедливых ушей!
Сяо: Но, я просто залюбовался вашей шляпой!
Сяо: Как будто мне есть дело до ваших разговоров!
Эо: Ах ты шляпой, говоришь, заинтересовался?
Эо: Лололошка, иди, отдыхай, мне тут поговорить надо.
Эо: А давайка я тебе лучше еще одну такую шляпу куплю, а?
Сяо: Нет..... Да зачем мне? У меня же совсем другой стиль!
Сяо: А вот вам она очень к лицу, Эо!
Эо: Ты мне здесь не заговаривай ничего....
Эо: Я твои трюки с лестью знаю!
Ахахах... ах....
Ну все, видимо, диалог закончился.
Кстати, а купить можно чтонибудь?
Оо... Даже торговлю нельзя теперь совершить.
Ну ладно...
Так... здесь у нас получается, ничего не поменялось.
И, здесь, видимо, диалога реально больше не продолжится.
Но, самое главное, ребят, вы поняли что произошло?
Это просто имба!
Я научился материализовать предметы!
Это... Вообще, лютая дичь.
Другие слова неуместны.
Впервые за четыре сезона!
Впервые!
Меня ктото начал обучать магии Мироходца.
Все об этом говорили.
Все говорили о том, что оо... какаято сила. Какая сила!
Но Эо!
Впервые заговорил именно об обучении.
Боже, спасибо тебе огромное.
Он научил, даже не то, чтобы заговорил, а именно научил...
Както там...
Согнуть колени...
Чтото там... сосредоточиться...
Крутяк!
Блин, мне очень нравится, как развивается сюжет.
Но, тем не менее, давайте, выйдем отсюда.
Чтонибудь произойдет?
Ойой!
Спасти челика надо.
Выходи.
А теперь, пока меня никто не отвлек...
Сразу идем к Франу...
И... Дадада, Фран здесь.
Привет.
Слушай, хочу с тобой поторговаться.
Мясо Аризавра.
Ооо, боже мой!
Оно работает!
Осколок скинта...
Спасибо большое...
Так, погоди...
Теперь берем Лоран.
И делаем тоже самое!
Охренеть!
26 осколков скинта!
Максимально побизнесменски.
Это лучшая нота, на которой можно закончить данную серию.
Сила Мироходца.
Спасение Мироходца.
Первые большие деньги.
Да, это определенно приятная серия!
А знаете, как вы можете сделать ее приятнее?
Поставив лайк и подписаться на канал, если вы все еще не сделали этого.
Мне кажется, такая серия правда заслуживает это.
Ну вот.. Прям... Ну, серьезно.
Впервые за четыре сезона заговорили.
Что будет дальше, пока неизвестно.
Может быть... с Междумирцем свяжемся.
Ммм?
Не будем загадывать.
Но я правда надеюсь, то что вы дадите нам буст мотивации...
Подпиской и лайком.
Тут гдето еще ссылка.... на .
Вы можете поддержать проект материально.
Если вдруг что.
А так, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были... Лололошка!
И.. все эти крутые новости.
Всем удачи, всем пока!
Пока, пока, пока! ПОКА!
Ашра: Ты знал, кстати, что я очень сильная?
Ашра: Смотри, как могу!
Ой... Ой... Ой, ой, ой, ой, ой!
Ты что делаешь?!
Дура!
Что ты делаешь?
Хулио: Итак, план предельно прост.
Хулио: Нужно завалить 5 самцов.
Ашра: Итак, ребята, вперееееед!!
Все вместе: Навар!
Как говорится....
Навааар!
Обалдеть.
Внимание!
Наконецто!
Впервые за четыре сюжетных сезона...
С нами заговорили о силе Мироходца!
И о том, как е использовать.
Походу, начинается новый этап в жизни нашего персонажа.
Это я, кстати.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
музыка
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором мы стали еще круче!
Да!
Впервые за огого как много времени...
Нас хотя бы немного, но научили пользоваться силой мироходца.
В Междумирье.
Создать огромное дерево.
Избавиться от страха утопиться в воде.
Визуализировать перед собой дверь, через которую можно выйти из башни Видомнии.
Все это  сила Мироходца.
И, если верить удивлению Эо, то...
Хех... Наша сила явно превосходит все его ожидания.
И всетаки, кто я такой, черт возьми?
Эх... Как говорится, поживем  увидим.
Но самая главная новость предыдущей серии  у меня появились деньги.
Наконецто, большие, первые деньги.
Два фрагмента скинта.
Таким образом и до Кристалла недалеко.
Учитывая, то что прямо сейчас у меня есть целых четыре аберитовых самоцвета.
Напомню, за три штуковины, СанФран дает один фрагмент.
Обязательно продадим, но перед этим очищаем инвентарь.
стук в дверь
стук в дверь
Хулио: Эй, ты!
Кто? Где?...
Хулио: Ашра отправила меня за тобой! Сегодня вылазка!
Хулио: Давай, давай, выходи!
Хулио: Пойдем!
Стой, только не телепортируй меня, пожалуйста!
Стой там!
Стой... Там...
Подожди, что?
Ты куда зашел?
Ват а фак?
А...
Так... А... Стоп, стоп, стоп, стоп...
Для начала, я продолжу свою миссию.
Это надеваем.
Это убираем.
Это достаем.
И тоже убираем.
Так... Все, я готов!
И подожди, мне реально нужно вот сюда?
Чтоооооо?!
Хулио: Крэб!
Хулио: Сколько раз тебе повторять?!
Хулио: Этот стол для обсуждения вылазок, не для еды!
Крэб: Да ладно тебе, Хулио! Это же тупое правило!
Крэб: Мы обсуждаем ртом, а для этого стол не нужен!
Хулио: Ешь ты, мой недалекий друг, тоже ртом.
Хулио: И так, что после тебя все вокруг в крошках и жирных пятнах!
Джон: Кто бы говорил, Хулио! От тебя в диване вообще блохи остаются.
Джон: Но никто ж не жалуется.
Джон: Оставь Крэба в покое.
Хулио: Да я тебя сейчас!...
Джон: Эй, успокойся! Успокойся!
Ашра: Бога ради!... Хулио!
Ашра: Держи себя в руках!
Ашра: Пожалуйста!
Ашра: Джон, убери книгу с пола и извинись перед Хулио.
Джон: Ну ладно, ладно...
Ээ..
Джон: Извини...
Джон: Да и эти блохи, вполне, могли оказаться моими.
Хулио: Ну так не чешись!
Хулио: Притаскиваешь из леса непойми что!
Ашра: О, Господи! Так, Крэб, а что насчет тебя? Я разрешила есть тебе за столом при условии, что ты за собой уберешь!
Ашра: Хулио прав, такую грязь нельзя разводить.
Ашра: Шрам выделил нам такую крутую комнату, мы должны о ней заботиться!
Джон: Хехе.... Шрам выделил нам такую классную комнату...
Джон: Заботиться...
Джон: Эх...
Джон: Хорошо, мам!
Ашра: Не вели бы вы себя как дети, не пришлось бы с вами нянчиться.
Крэб: О, блин! А берлогато у нас реально классная!
Крэб: Мне так нравится, мы можем сами ее украсить!
Крэб: И она такая большая!
Ну, это правда.
Ашра: Да, я тоже очень рада такому уютному убежищу, Крэб.
Ашра: Ладно, давайте к делу ребят... Давайте обсудим то, ради чего мы здесь собрались.
О, ну наконецто.
Наконецто!
А то развели здесь СантаБарбару какуюто семейную.
Так, мне сюда, видимо, да?
Ашра: Итак, новости!
Ашра: В этом году, брачный период у Версовых китов начался позже, чем обычно.
Хулио: Температура в Междумирье необычайно высокая.
Ашра: Дада, думаю поэтому многие животные меняют свое привычное поведение.
Ашра: Непривычная температура привела к тому, что китовые самцы куда агрессивнее...
Ашра: Все группы отказались от своих запланированных вылазок.
Ашра: Считают, что идти сейчас слишком опасно.
Ашра: Но мне, ребята, кажется, что это идеальный шанс для нашей группы!
Хулио: Ашра, при всем уважении, не могу не заметить, что...
Джон: Вот именно! Ашра, группы отказываются от вылазок на китов не просто так!
Джон: Многие самки отказались спариваться изза повышенной температуры...
Джон: Охота на китов объявляется именно после брачного сезона, потому
что....
Джон: Именно в это время они представляют наименьшую опасность...
Хулио: Да...
Хулио: Джон прав.
Хулио: Если самцы, наоборот, не реализовали свою основную биологическую функцию...
Хулио: Они становятся даже опаснее, чем в остальное время!
Ашра: Ну, кончено! Понимаю! Вам же нужно проще, безопаснее!
Ашра: Почемуто перед лицом любого испытания, вы сразу поднимаете руки, лапы и сдаетесь!
Ашра: Однако, ребята...
Ашра: Вспомните, почему вы оказались именно в моей группе!
Хулио: Э... ну...
Хулио: Крэб потерял свою и ему запретили быть главой, и его больше никто не хотел брать.
Ашра: Так, ладно.. А ты, Хулио, почему ты пошел ко мне?
Хулио: Хм, Ашра.. Потому что ты единственная берешь на себя ответственность.
Хулио: И потому что ты успешно проворачиваешь самые сложные охоты.
Ашра: НУ! Вот именно!
Ашра: Вы все пришли ко мне, потому что охота для вас не только способ заработка!
Ашра: Ох...
Ашра: Для всех нас вылазки  это азарт, адреналин, тест своих лимитов!
Ашра: Это чувство, когда каждая ячейка наполняется силой и энергией.
Ашра: Столкнуться с равным противником и одолеть его в честном бою!
Джон: Агрх! Черта с два! Да это же и правда лучше любого скинта!
Крэб: Да!
Крэб: Я согласен!
Крэб: Мы, блин, лучшие контрабандисты в этом городе!
Ашра: Ну? Так что же скажете, мы идем сегодня на китов?
Хулио: Ашра, ты говоришь правильные, воодушевляющие вещи...
Хулио: Но, пойми... Агрессивные киты не равные противники группе из пяти контров.
Хулио: Это, правда, слишком опасно.
Ашра: Ох, ладно, хорошо... Я ваша глава, я могла бы просто заставить вас пойти.
Ашра: Но я хочу учитывать и ваши пожелания.
Ашра: Давайте проголосуем.
Ашра: Кто за то, чтобы сегодня остаться в Поэне и не идти на вылазку?
Крэб: О, это я! Это я! Это я!
Джон: Эээм...
Что?
Крэб, но ты же...
Джон: Прости, Ашра!
О! И мне даже дали выбор, что?
Поднять руку, не поднимать руку.
Так это...
Бесполезно, разве нет?
Трое против двоих...
Ну, давайте, воодушевим Ашру.
Что... Я с тобой!
Не поднимать.
Ашра: Угу, трое против двоих.
Ашра: Хорошо, кто за то, чтобы пойти сегодня на вылазку?
Крэб: О, это я! Это я!
Крэб: Это я!
Что? Аххахаха!
Крэб...
Хахахах!
Господи!
Ну тогда понятно.
То есть, если я сейчас поднимаю, то мы идем.
Ну, конечно, идем, мое!
Хулио: Хммм...
Хулио: Ну что ж... Мы выяснили, что разумных людей в нашей группе меньше, чем идиотов.
Ашра: Эйэйэй, Хулио! Следи за языком!
Ашра: И, Лололошка, спасибо тебе!
Ашра: Так, ребята, нам нужно собраться за 15 минут.
Ашра: Встречаемся у выхода из Поэны.
О, господи!
Ребята!
Что так резкото все?
Ахах!
Аа..
Окей... у нас...
У нас, видимо, есть время, чтобы мы немного посмотрели на этот...
Прекрасный холл.
На это прекрасное здание.
На эту, черт подери, прекрасную комнату!
И это реально выделил нам Шрам?
Спасибо!
Не, если серьезно, я думал, то что нам дадут комнату побольше...
Но.. Не такую огромную, как эта!
Вау!
Это целое заведение!
Кофейня!
Встречаемся через 15 минут.
Окей, это я понял, но!
Прежде всего, я напомню!
У меня три Аберитовых самоцвета.
Фран! Ты дома?
Ой, в смысле, в магазине?
СанФран: О, Лололошка, будем торговаться?
Конечно, будем!!
Так, нам нужно вот этот аберит продать.
Стоп, что?
Громкамень за два фрагмента?
Обалдеть! Так, погоди, а это?
Сплавляющая слизь.
3 фрагмента.
Для начала, продаем аберит.
И давайте проверим, что такое Громкамень?
Мне кажется, что это чтото очень простое и мы сможем это добыть, да?
Громовой самородок.
Я даже не знаю, что это.
Оох... Погоди! Громовой порошок!
Я знаю, где это достать!
Ой, ой, ой, как удобно!
А для этого как раз нужно выйти...
Хулио: Вот и получается что... О! Явился!
Отсюда....
Что происходит?
Джон: О, и правда пришел!
Ашра: Эй, Крэб, что ты делаешь?
Крэб: Ай! Больно!
Хулио шепчет: Эй, тихо!
Джон шепчет: Не кричи, дурак!
Ашра шепчет: Да, Крэб, тихо!
Крэб: Эх...
Крэб: Простите...
Ашра: Лололошка, как видишь, наши доблестные защитники Поэны  спят.
Ашра: И это означает, что...
Ашра: Некому будет рассказывать, куда мы отправились, пока мы не вернемся с добычей.
Ашра: Хехе!
Ашра: Ну что, ребята, мы готовы?
Ашра: Супер.
Ашра: Хулио, веди нас.
Тааак...
И что мы, реально, прямо к китам?
Вот тем самым огромным китам?
О, Боже мой...
Что вы тут делаете?
О, киты, я вижу китов!.....
Ашра: Так, ребята, объясняем план еще раз...
Ашра: Собрались! Давайте, давайте, встаем, встаем, встаем, ну же, быстрее.
Крэб: Опять этот долбанный инструктаж!
Джон: Можно без инструкций?!
Ашра: Не ноем.
Ашра: Хулио, говори.
Хулио: Хорошо.
Хулио: Итак, план предельно прост.
Хулио: Нужно завалить 5 самцов.
Хулио: Самок, ни в коем случае, не трогать!
Хулио: Иначе, на будущие годы останемся без навара!
Хулио: Помните, в этом деле есть одна тонкость.
Хулио: Киты  социальные животные.
Хулио: Если ударил одного  за тобой полетят остальные.
Хулио: А это значит, рассредотачиваемся и каждый валит по одному самцу.
Хулио: Отличить самцов проще простого: они маленькие и розовые.
Хулио: Затем собираем с них жир и усы и, сломя голову, несемся к Поэне.
Хулио: Ну и, конечно же, молимся Богу времени, что самцы нас не догонят.
План, вроде, предельно простой.
Прям... Прям так и начинаем?
Хулио: Я, надеюсь, всем все ясно?
Все вместе: да, все понятно!
Хулио: Ну давай, Ашра!
Ашра: Итак, ребята, вперееед!
Крэб: Навар!
Джон: Навар!
Хулио: Навар!
Ооо... Оо...
Мы реально?..
А, мы маленьких самцов сейчас будем бить, да?
Так...
Самцы, самцы!
Дааа... Идем бить их! Да!
Так.... Собственно...
О! Список задач?
Они там, вроде бы, и так справляются....
Что у меня?
АА... Я не могу прочитать, офигенно!
Ахах!
Так, погодитека...
Сделал чуть поменьше.
Так, проверяем.
Версовый кит, самец  1.
Группа Ашры отправилась на рискованную охоту.
Сможем ли мы получить желанный навар?
Да, конечно, я же с вами, ребата!
Как говорится...
Наваааар!
Так, кого бить?
А... Тем уже заняты.
О! Вот этого надо.
200 ХП, чтооо?!!!
Давай, давай!
О!
Понял.
Я хотел проверить, насколько сильно он бьет..
Но он сильно бьет.
Хаха!
Половина ХП!
Какой же я имбицил!
Пошел без брони.
Так, ладно...
Ой, ой, ой!
Меня еще и пытается это ударить теперь.
Самочка, самочка!
Я не буду сильносильно бить вашего... Э...
Самца.
О, черт.
Я застрял.
Ребята..
Я застрял.
Не хочу застревать.
Мы выживем!
А, это он застрял!
Двадцаточка ХП.
Десять и....
Сюдаааа!
Так, что мы получили?
Жир кита.
Найс.
Проверяем сразу задания.
Да, оно выполнилось.
А...
Что происходит?
А...
Катсцена.
ЕМААА...
Сколько там китов!
Хухуху!
Обалдеть!
Ну слушайте, это прикольный интерактив.
Мне.. Мне понравилось.
Эх..
Эх... Ребята...
Сейчас, погодите...
Уф...
Эх...
Ладно, все, пойдемте.
Сал: Нифига себе! А чего это у вас лица такие довольные?
Сал: Не говорите мне, что вы ходили на китов!
Ден: Эйэй, Сал, ты чего? Ты дурак что ли?
Ден: Да разве ктото решится идти на китов, когда у них брачный сезон не задался!
Ашра: Не только решится, но и одолеет их!
Ден: Серьезно?...
Сал: Ашро, выввы реально?...
Ден: Когда я вырасту, хочу быть как Ашра!
Сал: Что? Как Ашра?
Сал: Ты дурак, что ли?
Сал: Ты, вообщето, старше Ашры!
Ден: Вообщето, в душе я очень молод!
Сал: То есть...
Сал: Поздравляю вас!
Сал: О вашей выходке будут легеды ходить.
Что?
Чтоооо?!
ЧТОООО?!
Ашра: Ну всевсе, давайте, пустите нас, мальчики, мы  продавать навар!
Ден: Ашра, это будет проблематично...
Джон: Это еще почему?
Сал: Так вы что... Не знали?
Сал: Фран только сегодня открылся после такого перерыва.
Ден: Дада, идите, сами все увидите!
Что? Подожди, но я толькотолько торговался с ним!
Э...
Мне даже интересно стало...
Ну давайте, пойдемте.
Хулио: Эй, Ашра, подожди!
Хулио: Послушай.
Хулио: Давай мы тебе отдадим весь навар, а сами пойдем в берлогу, мм?
Ашра: Аа? Это еще почему?
Джон: А мы с Хулио в берлоге все от блох обработаем.
Ашра: Э, так, ладно... Крэб, ты тоже будешь обрабатывать берлогу или поможешь мне тащить навар для Франа?
Крэб: Я...
Крэб: Слушай... Я хотел повидаться со знакомой...
Крэб: Это довольно важно для меня...
Ашра: О, господибоже!... Ладно... Лололошка, а как насчет тебя?
Ашра: Ты поможешь мне?
Конечно, разве я могу бросить тебя одну?
ДА!
Ашра: О, слава богу! Один у меня в группе настоящий друг!
Хулио: Тоже мне друг....
Ашра: Ээ! Вы чего? А не надо на него злиться, на себя злитесь!
Ашра: Так, давайте навар и проваливайте отсюда!
Тото же!! Тото же!
Слушайте Ашру!
Так, а то, что мы делаем это в районе дасков, это вообще нормально, нет?
А, стоп, погоди! А мне тоже нужно отдать?
Ус кита у меня даже есть!
мо!
Вот, все.
У меня даже ус остался.
Слушай, а вот это заберешь?
А, то есть, всетаки, чтото мое. Окей.
Хулио: Спасибо, что согласились!
Ашра: Хехе, Хулио, мы еще и процент с этого возьмем, не переживай.
Хулио: Эх, на что я надеялся?
Хулио: Ладно, удачи.
Ашра: Тоже мне группа! Какая тяжесть... А я такая уставшая, просто с ног валюсь.
Ашра: Лололошка, пойдем скорее к Франу, скинем все это с себя.
Давно пора.
Блин, там же дойтито всего ничего.
Могли бы и помочь.
Реально...
Обалдеть!...
Ашра: Да мы тут с этой толпой можем несколько часов проторчать!
Ашра: Как же хорошо было, когда последние дни Фран работал только для своих, что ли....
Эх... Пойдем, отойдемка.
Так... Что такое?
Что, мы будем просто здесь стоять и ждать?
Ашра: Слушай, Лололошка, знаешь, что меня давно интересует?
Ашра в голове: Вот что убийцы продают у Франа?
Ашра в моей голове: Хотя каждый раз, когда я об этом думаю, я радуюсь, что не знаю ответа.
О!
Что там?
О, контрабандисты.
И чо, мы, реально, в очереди стоять будем?
Это же бред какойто.
Фран!
Фрааан!
А можно мы...
Ашра: О, Господи! Как же все это медленно!
Ашра: Ты знал, кстати, что я очень сильная?
Ашра: Смотри, как могу!
Ты что делаешь?!
Дура!
Ашра: Ой, ойойойой!
Что ты делаешь?
Ашра: Хм... Ах.......
Ашра: А, блин...
Ашра: Чтото я не подумала, что у меня все из карманов выпадет.
Ашра: Аххахах!
Ашра: Но, честно признаться, я бы могла бы на руках хоть всю очередь отстоять!
Ашра: И...
Ашра: Знаешь...
Ашра: Спасибо, что пошел со мной!
Ашра: Вдвоем всетаки...
Ашра: Не так уныло, что ли!..
О!... Как быстро!.. Давайте, давайте, ребята!
А мы, а мы!
Ребят, может быть, вы не хотите идти?
Хе... Пипец, какая очередь.
Убийцы, кстати... Мы никогда с ними толком не общались.
И с пряностниками тоже.
Так, а вы кто такие?
Ашра: Кстати, Лололошка... Знаешь, когда мы ходили со Шрамом в Нифльхейм...
Ашра: Это была моя первая вылазка не в Поэне...
Ашра: И я даже начинаю думать о том, что было бы круто почаще ходить в другие миры.
Ашра: Вот в той же Эрессии твоей, столько разных животных!
Ашра: Уверена, Фран с радостью поторгуется с нами на товары из Эрессии!
Ашра: И... Еще коечто... Можно я поговорю с тобой об одной ситуации.
Ашра: Мне даже жутко неловко както...
Да да, да, говори.
Ашра: О, спасибо!
Ашра: В общем, ты не пойми неправильно, когда мы были в Нифльхейме, в какойто момент я оказалась в западне.
Ашра: И представляешь, Шрам! Он прямо кинулся меня спасать!
Ашра: Он бросил все, он сам был окружен, но прорвался, чтобы спасти меня.
Ашра: О...
Ашра: Так, давай, нам нужно чуть подальше встать.
Ашра: Так, иди сюда, Лололошка.
Ашра: Так, вот... Продолжаю...
Ашра: Я понимаю, что в Поэне в принципе не так много девушек...
Ашра: Все, по большей части, у воров....
Ашра: Но как думаешь, может быть, он флиртует со мной?
Ашра: ФУ! Даже противно думать.
Ашра: Он же в два раза старше меня!
Ооо...
Слушайте...
Есть у меня одна догадочка.
Я сейчас ее озвучу, но, давайте так: это только моя догадка.
Мне кажется, то что...
Ашра это  дочка Шрама.
И мы, кстати, можем даже вот это сказать.
Ашра, кстати, когда я сказал Шраму, что ты позвала меня в группу, он сказал
мне, что тебя нужно оберегать...
Во, во, во!!!
Ашра: А? Ты что, рассказал Шраму, что я позвала тебя в свою группу?
Ашра: О, господи! Лололошка...
Ашра: Ну я же просила тебя не говорить...
Ашра: Ну и как я должна тебе доверять, скажи мне?
Да ладно тебе...
Блин, ладно, я немножко тупанул.
Ашра: Что, получается об этом разговоре тоже побежишь ему докладывать, да?
Э.. Ашра, успокойся, чего завелась то?
Ну рассказал и рассказал то... Что такогото!
Ашра, прости, Шрам пришел ко мне в комнату и начал допрашивать про группы, ьхотел запихнуть меня к Стэну! Я и просто запаниковал.
Ашра: А, чрт! Ну конечно!
Ашра: Я же сама затянула с принятием тебя в группу, откуда тебе было знать про наши правила!
Ашра: Видимо, Шрам уже хотел даже налог с тебя брать.
Ашра: Конечно, ты испугался.
Ашра: Ладно, Лололошка, я прощаю тебя.
Ашра: Только надеюсь, что больше ты не будешь рассказывать другим мои секреты!
Ашра: Кстати, а почему Шрам сказал тебе заботиться обо мне?
Ашра: Фу.. Какая мерзость.
О!
Так, мы следующие, наконецто!
Спустя еще 2 часа пустой болтовни в очереди.
2 часа?!
Чтоооо?!
Так, о, наконецто, выходят.
Ашра: О... Ну наконецто!
Ашра: Наконецто, все, пойдем, Лололошка.
Так, ладно, пойдем.
О!
СанФран: Добро пожаловать в обновленную "Бессмертную искру".
СанФран: Новый ассортимент, новый Я.
СанФран: Что вас интересует?
Ашра: Эй, Фран!
СанФран: О.. хохохо!
СанФран: Ребята, привет!
СанФран: Вы бы знали, как я устал!
СанФран: Чтото уж больно долго я откладывал официальное открытие!
СанФран: За вами, скажите, там еще много народу?
Ашра: Да, Фран, еще прилично...
СанФран: О, Боже! Как я устал!
Ашра: Да ладно, ладно, давай, мы тогда быстренько!
Ашра: Смотри, сколько у нас всего!
Сейчас ты удивишься! У нас жир кита!
У нас ус кита!
Ни у кого такого нет.
Так, мне тоже кидать, да?
СанФран: Ничего себе!
О, хорошо...
СанФран: И у тебя тоже?
Да, да, забирайте.
Забирайте.
Да господи, забирайте!
СанФран: Ну вы безбашенные, конечно!
СанФран: Пойти на китов!
СанФран: В такоето время...
СанФран: Так, сколько я вам, получается, должен...
15  7, таких тут 6... Значит, плюс еще 24...
СанФран: Да здесь на целых 6 кристаллов и 90 фрагментов!
Чтооо?!
Сколько?!
СанФран: Так, ребятаребята, простите, я не могу с вами болтать, мне надо работать.
СанФран: Но я, правда, был рад, что вы заглянули!
Ашра: Взаимно, Фран!
Ашра: И.. Держись!
СанФран: Спасибо.
Хахаха!
И сразу уткнулся.
Пока, Фран!
Не беспокойся, мы еще...
Не знаю, поможем тебе какнибудь.
Улучшим твой магазинчик.
Что ли...
О, боже, как тут много людей...
Даааа... Бедняга Фран.
Столько работы.
Как будто, знаете...
Других ныряльщиков,
которые торгуют просто нет.
Ашра: Тактактак, получается, мне нужно отдать твою долю, верно?
Ашра: Вот, держи.
Охренеееть...
Ашра: 10 фрагментов накинула тебе сверху за помощь!
Ашра: Так, получается, 40 пойдут Шраму...
Ашра: 20 фрагментов возьму себе...
Ашра: Кристальчик тоже...
Ашра: Остальное раздам Джону, Хулио и Крэбу.
Ашра: Лололошка, еще раз тебе спасибо большое!
Ашра: Наконецто можно пойти поспать!
Ашра: Хорошего тебе отдыха!
Ашра: Покапока!
Охренеть!...
Деньжищи!
Ребята!
33 фрагмента!
А.. Так...
Вы же понимаете, что кристалл скинта  это тоже 9 фрагментов..
Получается, я мега богатый...
Ашра у нас кудато уходит.
Погоди... А если...
Да, она просто уходит.
И что это получается?
Я могу прямо сейчас...
Подойти к этому магу...
Купить себе побольше погасшего скинта!
И наконецто не париться о том, то что я могу возвращаться в Эрессию.
Точнее, из Эресии.
Когда угодно.
Я могу буквально телепортироваться туда за какойнибудь фигней.
И, спокойно возвращаться обратно.
Так, кстати, да, в район воров попасть мы не можем.
Было бы прикольно с таким количеством денег сейчас потратиться там.
Мх...
Но нет.
Не судьба.
Поговорим, кстати?
Вор: Нет, отвали.
Ну ладно.
Может быть, у когото ассортимент новый?
Корону могу купить, охохох!
Теперь это не кажется таким дорогим, да, ребят?
Могу прокачать даже вот этого убийцу.
А... Ну ладно, делать я этого, сейчас, конечно, не буду.
Во время предыдущей серии я говорил о том, то что стану богатым.
Но я даже не думал о том, что это станет так быстро.
Но, знаете, мне кажется, что все вот эти деньги мы, рано, или поздно потратим на чтото оченьочень грандиозное!
И, в итоге, я снова стану бомжом.
В любом случае, на такой, реально богатой ноте, я буду постепенно заканчивать.
Мне очень понравилась данная вылазка.
Надо было раньше идти.
А еще у нас теперь полноценная комната группы!
Вау!
И, чтобы понять, что будет дальше...
Как минимум, мы еще квесты должны сдать.
Обязательно подписывайтесь, чтобы узнать.
Я.. Очень надеюсь, то что вы...
Сделаете это.
Я понимаю, говорю слишком поздно.
Уже, скорее всего, многие вырубили.
Но, если вдруг, какимто образом, ты еще не подписан.
И смотришь этот фрагмент....
То, пожалуйста...
Не забудь подписаться.
Это огромный буст мотивации мне..
И всей команде.
Спасибо большое за ваши оценки.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И Кристалл скинта.
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Вор: Эй, ты! Обернулся!
Что?
Вор: Ну, здарова!
Ват?
Вор: Я, знаю, что это ты пользовался моими наковальнями!
Что? Хаха!
Чел, ты меня с кемто спутал...
Так...
Тихотихо.
А!
ЧТО?!
Это какаято больница.. прям...
Уже 90%.
Связанный: Ыыыы! 
Эээ...
Это.. Психбольница...
Да уж...
Собственная комната отряда,
Огромные деньги.
И даже возвращение СанФрана на рабочее место.
Удивительно...
Но, возможно, предыдущая серия, была первой серией...
Которая не дала нам пинка под зад.
Скорее, наоборот.
Погладила по голове.
Надеюсь, сегодня у меня не заберут эти деньги...
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором нас... Эээ...
Чтото типо пожалели.
Невероятно, но факт!
Все предыдущие серии нас топили...
Пугали...
Били...
Угрожали...
А тут бам!
Комнату и денег дали!
Я реально впервые держу так много скинта.
Который могу потратить НА СЕБЯ.
Не на задания.
Не на когото.
Но внимание, есть проблема.
Единственное место, где бы я потратил эти деньги...
Квартал воров.
А доступ туда, мне, пока что, закрыт.
Напомню, мы вс ещ должны узнать имя владельца таверны Абраксас.
За эти сведения, то есть за имя...
Пузатый Лис пообещал мне...
Постоянный...
Полноценный пропуск в Гильдию воров.
И я его хочу.
Короче, пока что убираем вс ненужное.
Берем все деньги.
Из рюкзака берем все одуванчики.
И коечто проверяем.
Три серии подряд у меня висит задание  Семейная трагедия.
Принесите 150 одуванчиков Лису.
И я уже давно вс это могу принести, ал!
А.. Стоп, что?
Аа...
Замечательно!
То есть я даже зайти не могу.
Не, я как бы вс понимаю...
Но.. Эх...
Цветочкито завянут!
Бедные, родненькие мои...
Ладно, лежите в рюкзаке дальше.
В данной ситуации, когда у меня обалдеть, какое большое количество денег!
Наконецто!
Я собираюсь прокачать хотя бы 1 торговца.
И делать я это буду, наверное, не с помощью фрагментов...
Потому что... Както.... Дороговато, что ли...
Вор: Эй, ты! Обернулся!
Что?
Вор: Ну здарова!
Ват?
Вор: Думал я тебя не узнаю, да?
Вор: Нетнетнет, парень.
Вор: Поэна хоть и большая, да встаки деревня!
Вор: Ты чо, думаешь, если я делом занят, то резко слепой и глухой стал?
Вор: О, боги!
Вор: За что мне вс это?
Вор: Я вс понимаю, вашей гильдии всегда нужно держать экипировку в порядке.
Вор: Ведь ворыто на вылазку со ржавыми клинками и сломанными отмычками ходят...
Вор:  Но хорош прикидываться дурачком!
Вор: Я знаю, что это ты пользовался моими наковальнями!
Вор: И ладно бы просто подошл и спросил, я бы может и разрешил...
Вор: Да только ты ж в наглую, прямо у меня перед лицом, ниче не спрашивая!
Вор: Мгх, вот что мне с тобой таким делать, а?
Что? Хаха, чел, ты меня с кемто спутал.
А нет, стой, погоди!
Я понял!
Это та самая наковальня, где, э, он ещ стоит и молотком ббомбит постоянно, да?
Так я это... Один раз воспользовался!...
Эээ, чточто....
Слушай, дядя, ты не на того наехал, иди своей дорогой, целее будешь.
А какие есть варианты?
Или... Да, действительно некрасиво получилось... Знаете, я могу заплатить за пользование наковальней.
Давайте вот это: "А какие есть варианты?"
Вор: Хм, ну, например, я могу донести на тебя, Змею.
Вор: Или же могу позвать своих друзей и мы тебя быстро научим вежливости.
Вор: Хотя, ха, ты можешь, конечно, попробовать откупиться.
Вор: Или выполнить пару моих поручений... И тем самым устранить мо недовольство.
Тааак.. Хорошо.
Вор: А что "хорошо"то? У тебя достаточно вариантов, выбирай!
Ну давай иди, доноси Змею, что я пользуюсь общественными наковальнями. Посмотрим, как он посмется тебе в лицо.
Так, или... Держи, во тебе пять осколков скинта, это и на будущее в том числе.
Ээ... Нет, деньги я давать точно не буду.
А какие задания?
Вор: Ахахаха! Вот вроде контрабандист, а жадный, как ворюга!
Вор: Что, думаешь, у меня не найдтся для тебя грязных заданий?
Вор: А нука, подойди сюда.
Вор шпотом: Мне нужно, чтобы ты нанял какогонибудь даска за пару крупиц скинта...
Вор шпотом: Надо саботировать работу Абраксаса.
Вор шпотом: Он просто постоит возле таверны и отпугнет всех посетителей своим видом.
Вор шпотом: Лис поручил это дело мне, но я не хочу иметь ничего общего с погасшими.
Вор: Кхм...
Вор: Надеюсь, вс понял?
Вор: Ээ, так вот, Лис дал мне это задание на неделю...
Вор: Неделю назад.
Вор: Хехе, да ты не волнуйся, у тебя ещ целых пара часов!
Вор: Как только преуспеешь, считай мы квиты.
Вор: Вс, удачи, парень.
ЧТО?
А я..
Может быть, я тебе лучше денег дал бы...
Кхи... Пять осколков всего.
Хотя я уверен, то что, если бы я дал ему эти деньги, он бы сказал: "Нет, парень, не пойдт, мне нужно больше!"
"Выполни мне задания"
Так, какое там, кстати, заданието?
Саботаж...
А...
Хехе!
А как прочитать, извините.
Так, интерфейс сделаем чутьчуть поменьше.
Возвращаемся.
У, какой маленький текстик, я ниче не вижу.
Моя нахальность обидела чувствительного вора и теперь я должен помогать саботировать Абраксас.
Осталось понять, где взять даска.
Требования: найти даска для саботажа Абраксаса.
Это кажется довольно простым заданием,
Учитывая что мы знаем, где находятся даски.
Хей! Даски!
Даски!
О, ну да, и конечно же, все даски пропали.
Дааа. Шикарно!
И че мне делать?
О!
Я вижу даска!
Я вижу даска, я вижу даска!
Эй!
Девушка: А? Ччто вам нужно?...
Девушка: У меня ничего нет, я ничего не сделала!
Девушка: Пправда!
Тише, тише, девушка...
Э... У меня есть работка, не хотите ли обогатиться на пару крупиц?
Девушка: Рработа?
Девушка: От контрабандиста?
Девушка: Нет... Нет, у меня уже есть господин, он из пряностников.
Девушка: Он запрещает мне работать на кого бы то ни было ещ...
Девушка: Ппростите, пожалуйста, простите!
Тише, тише, господи, да ч ж вы все так боитесьто?..
Так, э...
Ты бесполезна!
Нихрена себе!
Исчезни с моих глаз, пока я не накостылял тебе!
Хочется попробовать...
Но, нет. Где все остальные даски?
Девушка: Оостальные?... Почти все сейчас на охоте, недалеко от Поэны.
Девушка: Если вам нужен ктото для физического труда, то лучше обратиться к ним.
Девушка: Но если вы хотите когото, кто займтся хозяйственными обязанностями...
Девушка: То вам, в верхние дома.
Девушка: Есть ещ место сбора в бедном доме...
Девушка: Там собираются самые бесполезные из дасков, но вряд ли вас они заинтересуют.
А вот тут ты не права.
Покажика мне, где находится этот бедный дом.
Девушка: А... Нно я...
Девушка: То есть, да, хорошо.
Девушка: Проследуйте за мной, пожалуйста.
Оххохо!
Слушайте мы щас реально увидим кучу дасков. Стоп, что?!
А эта дверь раньше вообще здесь была??
Ох, как же я надеюсь, что это правильный выбор.
Если меня застукают...
То.. Кхмкхм, минус репутация скорее всего.
Девушка: Мистер, вот, вам сюда.
Девушка: В эту дверь.
Девушка: Ппозволите мне идти??
Да, спасибо большое.
Вс, покапока!
Так, нам получается сюда.
Даск: Мнмн... Я остался жить, но мне не нравится!
Даск: Последний раз, я ел три дня назад.
Даск: Я дурак, дурак, дурак!
Даск: Пустота, пустота!
Даск: Где пусто, там болит.
О, господи, куда я попал?...
Даск: Хехе... Болит!...
Даск: Болит...
Даск: Не горит, не горит больше, не горит, не светится, холодно, пусто!
Кхмкхм... Эй... Ребята...
Кто хочет заработать пару крупиц скинта за непыльную работку?
Толстый: А? Ккто? Деньги?
Толстый: Аха... Я сошл с ума, я окончательно сошл с ума...
Толстый: Ха! Ура!
Толстый: Ура, я помешался, теперь реальность не будет так строга ко мне!...
Толстый: Эхехе... Кхе, кхе...
Толстый: А?
Толстый: Настоящий?!
Да... Да, я настоящий.
ХАха!
Привет.
Толстый: А...
Толстый: Значит, я не сошл с ума?
Толстый: А что за работа?
Фух, я уж думал он меня щас затискает...
Надо убедить всех, что Абраксас  это плохой выбор бара.
Толстый: Эхе, это я могу, это я умею!
Толстый: Сейчас вс будет!
Ох ты ж бляха!...
Ладно...
А..  Ктото ещ, может быть, хочет работы?
Нет?
Хаха!
Какое странное место, ладно.
Самое главное, мне отсюда, наверное, свалить, как можно быстрее.
Так, меня здесь не было.
Никто меня не видел!
Вс нормально!
Так, и вы хотите сказать, то что прямо сейчас...
Этот даск прошлся по этой территории...
Его никто не остановил.
И при этом он дошл до туда?
Это, конечно, супер странно, но ладно в это веришь!
Толстый: Абраксас  говно!
Толстый: Абраксас  говно!
Толстый: Абраксас  говно!
Толстый: Абраксас  говно!
Толстый: Абраксас  говно!
Толстый: Абраксас  говно!
Толстый: Абраксас  говно!
Толстый: Абраксас  говно!
Маг: Хаха!
Маг: Вы поглядите, во умора!!
Толстый: Абраксас  говно!
Маг: Хаха, дурак, что ты делаешь?
Толстый: Абраксас  говно!
Ктото из толпы: Грязный вонючий даск, поглядите че делает!
Толстый: Абраксас  говно!
Толстый: Абраксас  говно!
Толстый: Абраксас  говно!
Вор: Эй, чертила.
Вор: Провалил бы ты отсюда, пока мы тебе не накостыляли.
Толстый: Абраксас  говно!
Толстый: Хехехе!
Толстый: Вы!
Толстый: Вы!
Толстый: Я вс выполнил по вашему заказу!
Толстый: Я вс сделал, как вы просили!
Ты чо дурак??
Вор: Эй, пацан, погодика...
Вор: Ты что, знаешь этого даска?
О, чрт...
Вор: Эй, а нука, не уходи!
Вор: Стой, кому говорю!!
ААААА!!! ПОМОГИТЕ!!!
Помогите, убивают!!
Отстаньте от мен.. Хахахаха!
Отстань!!
Боже, боже.... Бога ради!
Отстань от меня!
Та та та та!
Так, так, так, так!
О!
Им нельзя, им нельзя... В контрабандистскую эту... зону.
АХхахахахх!
Боже мой!
Все!
Отвалите!
О!
Чтчто??
О!
Дададада!
Они бегут.
Хехехехе!
Чо, вы щас не сможете зайти!
Вор: А, он там, он там!
Вор: Ааааргх...
Вор: Чрт!
Вор: Я не успел разглядеть его лица!
Вор: Нда, эти их куртки меховые, разве за ними чтото разглядишь!
Вор: Кстати, куда этот даск подевался, а?
Вор: Аргх, неважно, пойдм отсюда, что нам здесь торчать теперь.
Аа...
То есть, а...
Как будто на мне меховая куртка всегда надета?
О, господи.
Дарова!
Ты бы со мной тут не разговаривал!
Толстый: Охох... Мистер... Так э... Чего, я, я заработал свои крупицы?...
Толстый: На 2 крупицы я смогу бедный дом покормить!...
Толстый: Пподайте.
ЧТО?!
На 2 целый дом??
Охренеть, какие они бедняки...
Слушай, давай я тебе дам...
Аа.. я тебе дам...
Три крупицы скинта!
Не две.
Толстый: А?... Ттри крупицы?!
Толстый: Это... Это же вы...
Толстый: Вы тот самый контрабандист, который помог Элизе!
Толстый: Сспасибо!...
Толстый: Яя пойду, чтобы вам репутацию не портить...
Толстый: Хе...
Толстый: Три крупицы!...
Толстый: Он дал мне три крупицы!...
Хаха!
А если бы я дал 4 крупицы??
А если бы 5?!
А если бы я дал целый фрагмент?!
Это че получается...
У нас самые богатые даски на планете?!
Так, ты ниче не видел, если что, да?
Ты ж ничего не видел?
И ты тоже ниче не видел!
Кстати, где это мы?
Это мы вниз контрабандистского района спустились, окей.
Поднимаемся.
Я могу спокойно выйти сюда...
И... У меня вопрос.
А я выполнил тво задание?
Маг: Свежие фрукты!
Маг: Подходите, покупайте!
Кхмкхм, так вот, у меня вопрос.
Я выполнил задание этого вора или как?
ООо!
Ой, ой, ой!
Так это изза меня стала поврежденная наковальня??
Ухты...
Да, я помню.
Именно этой я и воспользовался...
Но, кстати, вора нет.
Ладно, бездумно пользоваться всеми этими вещами мы больше не будем...
Но очень круто, как это интегрировано в сюжет!
Мне прям, правда, понравилось.
А сейчас у меня огромная надежда, что меня никто не отвлечет.
Потому что, внимание!!!
Уже две серии подряд валяется наполненная морская полка...
И чародейский стол!
Да, я об этом не забыл,
Я понимаю то, что надо сделать себе полноценную комнату для зачарования.
Уровеньто мы копим!
И зачароваться мы тоже можем.
И чтобы никто ничего не заподозрил, мы вот здесь вот маленькую ямку выкопаем.
Да, это будет прямо дома.
Вот такие мы наглецы.
Вот так вот та выкапываем...
Вот так вот та...
Далее ставим,
Чародейский стол ставим.
И проверяем, работает?
Да, автоплавочка.
Ещ автоплавочка.
Непригодность...
Я мега доволен...
Но... хех...
Надо бы лестницу ещ добавить...
Идеально.
И никто ничего не увидит...
Да, я на это надеюсь...
Короче, так как у нас теперь появился бесконечный зачаровательный стол...
Мы делаем так:
Берем дерево.
Превращаем в доски.
Побольше палок.
Объединяем, получаем много лестниц.
А теперь берм нашу новую крутую железную кирку на эффективность 5...
И копаем вниз!
Йоу!
Да, я как вы понимаете, собираюсь, наконецто, заняться вот этим...
Улучшением добычи.
Сейчас у меня 7... 8... 9... 10...
10 полноценных полочек.
Немного копаем...
И вот, заполнено уже 11.
Да, при помощи этой кирки  это реально быстро.
Почему я выбрал именно эту территорию, спросите.
Потому что под Поэной и над Поэной, и в самой Поэне...
Не спавняться мобы.
Никакие!
То есть, если я сейчас выкопаю здесь огромную темную территорию...
Ни одного злого монстра не заспавнится.
И это имба!
Не баг, а фича, как говорится.
Поэтому, продолжаем!...
Система: Прокачка копания: 42.
Система: Прокачка копания: 45.
Оу... Е!...
Вот так вот та, ребята...
Прокачка реально идт будь здоров!
Не забывайте, с каждым новым уровнем...
Я все ближе к новому перку.
И постоянно получаю дополнительную скорость копания!
Уже 23%.
Ху... Ещ и железо добыл!
И вот здесь тоже есть...
Надо это вс переплавить...
Но не просто так!
Хех, я сделаю свою собственную наковальню!
Поставлю гденибудь, не знаю... Здесь.
Интересно, после всего этого побега, я могу нормально зайти в Абраксас?
Стоп, что?
Павел?
Эээ... Я про...
Павел:Эй, Лололошка, а ну стоять.
Павел: Павел видит старого ученика  Павел подходит.
Павел: Хах, Павел слышал про охоту на китов!
Павел: Хм, да. Павел доволен, уроки пошли тебе на пользу.
Павел: У тебя теперь, получается, скинты теперь водятся, да?
Э, получается так.
Павел: Хм, понял, идм со мной.
Ккуда?
А? Что?
А...
Стоп!
Прр...
Хаха!
Мы встаки реально можем попасть в Абраксас!
Окей.
Павел: Эй, Лололошка, это  Женя, мой...
Павел: Ммм, финансовый консультант.
Павел: Сейчас он тебе вс расскажет.
Женя: Угум, приветствую.
Женя: Буду краток.
Женя: Тема наша называется карта Тинькофф .
Женя: Если ей платишь, получаешь до 15% кэшбэка.
Женя: Например... Эээ...
Женя: Ммм... Ну... Вот, например, в Абраксасе скажем, или ещ гденибудь.
Женя: Павел, а у вашего ученика вообще есть карта?
Павел: Мм...
Женя: Ах, батюшки, серьзно?
Женя: Так, тогда слушай сюда.
Робот: долгое перечисление преимуществ
Женя: Хе! Вот так вот та!
Женя: Нуу... Вроде бы ничего не забыл.
Женя: Ой! Стоп! Нет... Точно!
Женя: На, вот, держи!
Женя: Самое главное чуть не забыл!
О... Спасибо.
Женя: Ну, как говорится, пользуйся на здоровье.
Павел: Эээ, да... Пользуйся...
Павел: Павел поел и уходит.
Женя: А? Что? Уже?
Женя: А, да, то есть, мне тоже уже пора!
Женя: Всего доброго!
Что?!
Ахахаххх!
Вот так вот та...
Дали мне карту Тинькофф .
Вы посмотрите какая сочная!
И самое главное, она не просто космически стильная...
Но и космически выгодная!
Вот что мне успели рассказать о преимуществах данной карты!
До 15% кэшбэка.
На 4 категорий трат на ваш выбор!
У меня одна из них это, по любому, СанФран.
До 30% кэшбэка у партнров.
А список партнров постоянно пополняется!
Кэшбэк приходит настоящими рублями.
Что очень важно.
Не бонусами.
Не менее важное преимущество!..
Доход на остаток до 6% ежемесячно с подпиской Тинькофф .
Деньги хранятся и постепенно растут.
И ещ, как приятный бонус, вместе с картой...
Вы получаете нейростикеры!
Их можно наклеить на карту и поменять свой аватар.
Переходи по ссылке в описании, чтобы оформить карту Тинькофф  и получить Междумирский кэшбэк.
Само собой находясь в родном мире.
А мы... Продолжаем!
Ссылка в описании...
Ашра: О, хэй, Лололошка, привет!
Привет.
Ашра: Ох, мгх.. Представляешь, я только проснулась!
Ашра: Хехе, думаю это очередь у СанФрана меня так вымотала.
Ашра: Даже после китов я была ещ, нгх, ничего, но эта очередь!
Ашра: Ох!
Ашрав голове: Кстати, Лололошка, мне кажется, что со Шрамом чтото не так...
Ашрав голове: Возможно у него, на счт нас, возникли какието подозрения...
Ашрав голове: Так, что сегодня ты идшь в башню один.
Ашрав голове: Если вс пройдт успешно, тебе нужно будет самому отвести мироходца в Эрессию.
Ашрав голове: Если чтото пойдт не так  пошли сигнал и уходи, не оставайся там.
Ашра: Ааа, и кстати, хех, да, рада была повидаться!
Ашра: Хорошего тебе дня, Лололошка!
Вот и поговорили.
Хехе!
Подожди, а если...
Если мы вот так вот можем друг с другом разговаривать с помощью червефона...
Почему мы не можем связываться издалека?
Ну.. типа... Мы же можем!
А по итогу мы этой штукой пользуемся тогда, когда..
Прям друг перед другом!
Да?
По всей видимости, да.
Так, ладно, Шрам начал чтото подозревать...
Поэтому в башню мне действительно нужно одному!
Без Эо... Без Франа...
Фран вообще занят...
А, он же и выйти уже не может!
И уж тем более, без Ашри.
Ох, мне ещ даже телепортироваться нельзя, потому что вэйпоинта нет...
До этого меня всегда телепортировал сюжет!
Ох..? Ой ой ой...
Мистер Дарко.
Здравствуйте.
Посражаемся?
Аааа!
Тихо, тихо, тихо, мистер!
Ах та зараза...
Три хп...
Ладно, ладно!...
Зато я понял, то что мне нужна броня.
Привет, железо.
Привет, верстак.
Создаем,
Надеваем.
Поножи, кстати, не можем, потому что не хватает уровня.
Тогда... Убираем...
И очень надеюсь, то что все вещи забираем.
Да, вроде бы вс...
Тихо, тихо, тихо, тихо!
Отстань, отстань!
Аа... Кстати... У меня было 48 уровня...
Теперь всего 12...
Значок контрабандиста надели,
Червефон надели,
Паука одолели.
И дальше к башне полетели!
О... Чрт!
Я не с той стороны побежал...!
мо, я вообще в противоположной стороне!
Так, скажите мне, пожалуйста, у меня есть какойнибудь вейпоинт?
Допустим...
Вот этот!
Так, где я?
Не..
А, стоп, да!
Оно!
Ну что, делаем ставки, господа!
Какой кошмар нас ждт сегодня?
И, ждт ли нас вообще этот кошмар?
И... Сколько можно уже, кстати?
Вот вопрос ещ один, такой, очень важный.
Сколько можно пихать нам эти кошмары?
Так... Мне же, поидее, вон туда?...
495...
873...
Я  993, да?
Я помню, что я 993.
Так?
Ии?
Аа...
Миленько?
А могли бы какнибудь и поласковее встретить?...
Че сразу дождь?...
Почему какоето замызганное здание?...
Так...
Тихотихо...
А?!
Что?
Кто это?.. Это...
Это что... Психбольница какаято?
Хотя какая психбольница?
Нет, чувак на коляске...
Чувак на коляске  не ровно психбольница.
Это какаято больница...
Прям уже 90%...
Связанный: Ыыыы....!
Это...
Психбольница...
Колясочник: Красные реки воздуха...
Ой, ой, ой..
Колясочник: Текут, как мои веки!...
АА!! ЧТОЧТОЧТО!?
ААААА
Колясочник: Ыыыы..
Колясочник: Можно стать...
КАКОГО ЧРТА?!
Колясочник: Воздушной планетой...!
Как ж...
Ват?
СанФран?
СанФран: свистит
Э..
Что там делает СанФран?...
свист
Я не понимаю... Меня что, выкинуло?...
СанФран: Фуух...
Фран?
СанФран: Нда..... Лололошка...
СанФран: Ну и что же нам с тобой делать?...
СанФран: Чрт возьми.
СанФран: РЕЗУМПТИО
А...
Ох...
Оо!
Меня отпустило!
Достать меч и направить
на СанФрана?
СанФран: Единственное,
о чм я прошу тебя...
СанФран: Сообщи мне о
своем решении и...
СанФран: Дай время со
всеми попрощаться.
Ох, скажем так...
Предыдущая серия закончилась
на непонятной ноте:
Башня,
Психбольница,
Моя смерть в кошмаре...
И СанФран прямо в Видомнии!
На тот момент у меня был
только один вопрос:
КАКОГО ЧЕРТА ТЫ ЗДЕСЬ ДЕЛАЕШЬ?
А, ну и еще один вопрос...
КАКОГО ЧЕРТА ЗДЕСЬ ПРОИСХОДИТ?
Еще и сама серия резко закончилась на: "Продолжение следует".
Что ж, давайте посмотрим,
что это там за "Продолжение"...
А вообще...
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии...
И снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы оказались в...
В шестом кошмаре!
Это была психбольница.
И напомню,
Нас уже предупреждали.
Дальше кошмары будут становится ужаснее,
Противнее,
Страшнее,
Тяжелее...
И по итогу, все так.
Мы толькотолько туда попали и...
И бам!
Не вывезли.
Нас убил какойто псих на коляске.
И все бы ничего, правда...
Да вот, только как меня выкинуло из кошмара...
Передо мной появляется СанФран,
Со словами:
"Что же нам с тобой делать?"
Я ничего не понял.
У меня глаза были, примерно, вот такие!
Мой персонаж ничего не отвечает...
Отрубается...
И...
БУБУМ!
"Продолжение следует".
Вот такой вот сумбурный краткий пересказ.
Ладно, давайте посмотрим, что будет дальше.
СанФран: Ну, я не знаю, что с ним делать!
СанФран: Я елееле сюда его затащил!
СанФран: Кто бы мог подумать, что он настолько тяжелый!
Эо: Эйэй, Фран, успокойся!
Эо: Ты же понимаешь, мы не можем оставлять его здесь.
Эо: Рано или поздно нас найдут, и как ты тогда будешь объясняться, ммм?
Эо: К тому же, никто не видел, как ты сюда заходил.
Эо: Начнутся вопросы.
Эо: Ты и так сейчас под всеми возможными подозрениями.
Эо: Небезосновательными подозрениями, прошу заметить.
Эо: Если Совет узнает, что ты пользовался индивидуальными порталами...
Эо: Даже суда никакого не будет.
СанФран: Да перестань!
СанФран: Эо, ты думаешь я сам этого не понимаю?
СанФран: Я вс на кон поставил!
Еще тогда, когда пошел этого доставать!
СанФран: А ты мне сейчас говоришь, про какойто индивидуальный портал!
СанФран: Да у нас есть задачи и проблемы посерьзнее!!!
СанФран: Да ты посмотри на него!
СанФран: Столько времени прошло, а Лололошка даже не двигается!
СанФран: Чрт, а если он навсегда такой?!
Эо: Эй, отставить панику!
Эо: И раз уж ты его сюда притащил, давай думать, что мы можем сделать.
СанФран: Ладно...
СанФран: Да ты посмотри на него, почему он никак не может очнуться?
СанФран: Лежит, будто его парализовало!
Эо: Парализовало...?
Эо: Хм...
Эо: Эй, Фран, есть у меня одна мысль...
Эо: Так...
Эо: Ты же слышишь меня, эй, Лололошка?
Эо: Лололошка, пожалуйста, попробуй чтонибудь сказать!
А!
То есть я все таки могу взаимодействовать?
Ээээ...
Так...
Мяу!?
Эо: О!
СанФран: Стой, Лололошка, погоди...
То есть, ты в порядке?
СанФран: Ну же, давай, расскажи, что случилось?
Эо: Эй, Фран, Фран, не торопись.
Эо: Мне сейчас нужно, чтоб ты наложил на Лололошку "Резумптио".
СанФран: Что? Эо? Восстановительное?
СанФран: Мне кажется, ты не совсем понимаешь как оно работает!
СанФран: Это заклинание не восстановит его здоровье!
Эо: Фран, я прекрасно знаю, как работает "Резумптио".
Эо: И я знаю, что оно высосет из тебя много сил.
Эо: Но у нас сейчас нет времени об этом думать!
Эо: Нужно переправить вас в "безопасность".
Эо: А учитывая активизировавшуюся подозрительность Шрама...
СанФран: Дадада!
Вс, не продолжай, яя понял...
СанФран: Фух...
Ладно.
СанФран: Надеюсь, ты действительно знаешь, что предлагаешь.
СанФран: Сейчас...
СанФран: РЕЗУМПТИО.
Ох...
Оо!
Меня отпустило!
СанФран: Ох...
Уф, и тут же выбор.
Что произошло?
Достать меч и направить на СанФрана?!
Попытаться сбежать???
ЧТО???
Ну, давайте мы сейчас сделаем вид, то что мы ничего не видели...
СанФрана не было в Видомнии...
Что произошло?
Эо: Лололошка, тише.
Эо:Фран прямо сейчас отдал тебе часть своей магической силы, и теперь очень ослаблен...
Эо: Но, ты вряд ли об этом спрашивал...
Эо: Фран, ты можешь открыть еще один портал?
СанФран: Уф...
СанФран: Дда, смогу.
СанФран: Но только в пределах Междумирья!
СанФран: Резумптио высосало из меня почти вс.
Эо: Угу, хорошо.
Я думаю, этого будет достаточно.
Эо: Открой портал в пещеру, и отправляйтесь туда оба.
СанФран: Что?
А ты с нами не пойдешь?
Эо: Неа, у меня другая задача.
Эо: Я поищу Ашру, чтоб рассказать ей все, что произошло.
Эо: И мы вместе придм к вам.
Эо: Удачи, ребят.
СанФран: Вот те на...
СанФран: Ох...
СанФран: Оооох...
СанФран: Вот что значит старость!
СанФран: Уже даже встать нормально не могу...
СанФран: В магической академии мне было просто достаточно перекусить после "Резумптио".
СанФран: А сейчас...
СанФран: Чувствуя себя настолько измотанным...
СанФран: Представляешь, будто, хах, только что завалил десять самцов китов...
СанФран: А потом на своих руках унес их самок!
СанФран: Эх, ладно, это неважно.
СанФран: Сейчас!
СанФран: кряхтит
СанФран: Фух... Получилось.
СанФран: Ну?
СанФран: Эй, Лололошка, ты чего стоишь то?
СанФран: Тебе что, нужно какоето особое приглашение?
Так, а вот теперь мы наедине, СанФран.
Я никуда не пойду, пока ты не расскажешь, что произошло!
СанФран: Воувоу... Куда? Слушай, новичок, так не пойдет.
СанФран: Я своей жизнью ради тебя рискую раз за  разом, а ты мне ультиматумы ставишь?
СанФран: Я все расскажу тебе, когда будем в безопасности!
СанФран: А теперь идем, портал долго не продержится.
СанФран: Я елееле его открыл!
СанФран: Да обещаю!
Я не причиню тебе вреда!
СанФран: Головой что ли сильно ударился?
Ладно...
Информации пока не ждать, да...?
Палочку убери!
Палочку убери.
Вс, погнали.
Так и да!
Это та самая пещера.
СанФран: Уф, Лололошка, отойдика.
СанФран: Мне надо присесть.
СанФран: Тяжело вздыхает
СанФран: Ух...
СанФран: Ох...
СанФран: Ну давай...
СанФран: Рассказывай, что произошло?
А?!
Это же Я должен у Тебя спрашивать!
Я попал в кошмар с какойто больницей и, кажется, меня там убили.
И, как и в прошлый раз, меня просто выкинуло наружу, но я не мог двигаться...
Ну нет, Фран!
Сначала ты расскажешь, что это было?!
Очевидно, что вот это.
СанФран: Да ты, ма, что ж тебе не неймтсято?
СанФран: Что ты хочешь узнать от меня, когда я и сам ничего не знаю?
Что?
В смысле "не знаешь"?
Стоп, я слышу когото?
О!
Эо!
Ашра!
Ашра: О боги, боги, боги!
Ашра: Живой!
Ашра: Лололошка!
Ашра: Как я рада, что с тобой все в порядке!
Ашра: Фух... Ты же в порядке, да?
Ээээ, ну...
Вроде бы вс нормально.
Живой.
Могу разговаривать.
Поэтому...
Да.
Ашра: Фух, как хорошо!
Ашра: А ты, Эо, больше меня так не пугай!
Ашра: Розыгрыши твои меня в могилу сведут!
Эо: Прости, Ашра, но в этот раз это был не розыгрыш.
Эо: Кстати, Фран. Шрам, пока что, не в курсе, что ты пропал из "Искры".
Эо: Он устроил с группой Стена какоето соревнование, это его поглотило целиком.
Эо: Так что ты, пока что, в безопасности и время вернуться есть.
Ашра: Погодитепогодите, а какое дело Шраму до Франа?
Ашра: Эй, Фран, это както связано с тем, что ты у него на "крючке"?  Да?
Эо: Ашра, сейчас не время для расспросов.
Эо: Лололошке нужно как можно скорее убираться  из Междумирья.
Ашра: Да Бога ради! Вы можете, хотябы рассказать, что происходит?!
Эо: Ох, чрт...
Эо: Ладно, вы имеете право знать.
Эо: Ашра...
Эо: СанФран...
Эо: Для открытия ворот Видомнии, Лололошка использует Скинтонит.
Ашра: ЧчччЧТО????
Ашра: АХРИНЕТЬ!
СанФран: Так вот оно что...
СанФран: А я то думал, как он туда попадает.
СанФран: Хехе, умноумно, ничего не скажешь.
СанФран: А вот Фарагонда пользуется магией.
Эо: Я тоже думал, что умно, пока не оказалось, что...
Эо: Лололошка, как очень ОДАРЕННЫЙ парень, таскал антискинт с собой в ПОРТАЛЫ.
Эо: И вообще везде, чрт возьми!
Ашра: О господи, ты серьезно?
СанФран: О бога ради, бога ради!
Ашра: Он реально это делал?
СанФран: Лололошка!
СанФран: Ты что, идиот что ли?
СанФран: Эо, ты что, не предупредил его?
Эо: Фран, ты серьзно? Предупредил конечно!
Ашра: Стойтестойте, подождите...
Ашра: Эо, ты говоришь, ворота Видомнии Лололошка открывает скинтонитом? Да?
Ашра: А ведь тогда... Точно!
Ашра: Когда я из обморока очнулась, ты этой штукой перед моим лицом размахивал!!!
Ашра: Ах, черт!
Ашра: И хоть ты не прикоснулся им ко мне...
Ашра: Но даже на расстоянии, я чувствовала, как эта ерунда высасывает меня!
А...
Вот эта?
Смотри, какая красота.
Серьезно? Это...
удивленный вздох
Ашра: Лололошка, как ты мог поступить так со мной?
Эо: Вот те на... Ашра, ято надеялся, то что ты не почувствуешь влияние скинтонита за такой короткий срок.
Эо: Я не хотел, чтобы ты про него знала, поэтому решил ничего не объяснять тогда.
Эо: А теперь представь, что он не только перед тобой им козырял...
Эо: Он еще и в Эрессию его таскал.
Эо: Нда уж, очевидно, наш герой по совместительству
Эо: Еще и дурачок.
Эо: И теперь за это расплачивается.
Эо: Лололошка, своей безответственностью, ты сам себя чуть не погубил!
Эо: Понима...
СанФран: Стойтестойте,
подождите!
СанФран: Но это же поразительно! Столько времени таскать с собой скинтонит!
СанФран: Эй, новичок...
СанФран: А как ты вообще выжил?
Ашра: Кстати, да!
Ашра: Это же какой силы у тебя
искра?
Эо: Ребята, какой бы сильной
она ни была, Лололошка сейчас в таком состоянии...
Эо: Что его сил хватит,
максимум, на один переход.
Эо: И один нерадивый маг,
решил таскать его по порталам внутри Междумирья!
СанФран: Ах, вот как заговорили!
СанФран: Но не то чтобы
я мог вызывать такси!
СанФран: И второй портал,
кстати, был твоей идеей!
Эо: Да потому что ты решил
открыть портал в "Лиса", очевидно!!!
Ашра: О, чртчрт, что
происходит!?
Ашра: Эй, вы! Заткнитесь оба!
Ашра: Мне тошно от вас!
Ашра: Вместо того, чтоб решать проблемы, которых, очевидно, у нас выше крыши,
Ашра: Вы грызетесь как псы, выявляя виноватого!
Ашра: Эо, я так поняла,что у тебя есть какойто план?
Ашра: Да?
Эо: Ээээ... Да, есть.
Эо: Он очень опасный, но другого варианта я просто не вижу
Эо: Сейчас мы должны понадеяться, что сил Лололошки, хватит на еще один переход.
Эо: Потому что в Междумирье Искра не восстанавливается.
Эо: Мы отправим Лололошку в Эрессию, где он сможет прийти в себя.
Эо: Но даже там на полное восстановление может уйти... Около десяти дней!
Хором: ЧТО?!
Ашра: Погоди, Эо, но ведь Лололошка за пределами Междумирья начинает сходить с ума!
СанФран: Да, и пока он восстанавливается, Фарагонда может вернуться в Междумирье.
Эо: Дадада, я все это знаю, друзья.
Эо: Однако орган Лололошки сейчас нуждается в отдыхе.
СанФран: Ох, это правда.
СанФран: Если новичка аж паралич разбил, то наверное, его орган, прям, существенно поврежден.
СанФран: Возможно, мой "Резумптио" даже спас ему жизнь.
Эо: Вот именно, Фран!
Эо: Сейчас твое заклинание поддерживает в Лололошке моторные функции.
Эо: Но как только действие заклинания пройдет и если вы все еще будете в Междумирье...
Ашра: Паралич вернется!
Эо: Да. И может развиться сильнее,
вплоть до отказа всех мышц.
Эо: Включая сердечные...
Ашра: Так и чего же мы стоим? Почему мы все еще здесь?
Эо: О господи... Я ведь с этого и начал! Но вы же не отстали бы, пока не получили объяснения, да?
СанФран: Аэ... Сейчас... Ссейчас, Лололошка, ты ты... Ты держись!
СанФран: Я сейчас все сделаю!
СанФран: Так, подвинься, Ашра!
СанФран: Давайдавай, я помогу тебе идти.
Эо: Эй, Ашра, кстати.
Эо: Тебе придется пойти к Шраму и участвовать в его конкурсе по поеданию сэндвичей.
Эо: Ты должна теперь таскаться рядом с ним...
Эо: Как приклеенная, понимаешь?
Эо: Пока ситуация не успокоится, хотя бы немного.
Ашра: Ах, но как же...
Эо: Ох, ма...
Эо: Ашра, ну... ну..
Эо: Ну, придшь проведать Лололошку через пару дней...
Эо: Да и к тому же я тоже останусь с тобой, чтобы, если что, остановить Шрама.
Эо: Обстановка в Поэне накаляется. Все это чувствуют, а объяснить не могут.
Эо: С такойто атмосферой, недалеко и до гильдейских войн.
СанФран: Фух, ладно ребят, вы берегите Поэну, пока нас не будет.
СанФран: А я с Лололошкой останусь, пока не буду уверен, то что он в порядке.
СанФран: Эо, ты скинтонитто, если что, забрал?
СанФран: Ты же надеюсь, его нигде его у себя не прячешь, а?
СанФран: Лололошка, карманы твоей одежды мы проверили, конечно, но...
СанФран: Может быть, у тебя есть еще антискинт? М?
Нет...!
У меня правда нет...
СанФран: Вот и славненько.
СанФран: Не хватало еще Седрику на твой истощенный труп смотреть.
СанФран: А теперь давай, пойдем.
Пойдем.
Тебе ножки не горячо?
Так..
А...
А!
Тут же портал открыт!
А я думаю, куда мы пойдем.
Пока, ребят!
Ой, мо.
Пока!
Ктонибудь "пока"то мне скажет, ал!?
Что мне просто реально заходить???
Эх, ну ладно...
СанФран: И где мне теперь брать силы на еще одно заклинание?
Седрик: Эй, СанФран, да не переживай ты так.
Седрик: Лололошка сильный..
СанФран: ДА КОНЕЧНО ОН СИЛЬНЫЙ!
СанФран: Он столько времени таскался по всем порталам...
СанФран: ...с этой проклятой штуковиной!
СанФран: И до сих пор жив!
СанФран: Но сейчас, как видишь, не может даже глаз открыть.
Седрик: Эйэй, да ты не
переживай!
Седрик: Я уже подготовил инъекцию!
Седрик: Норадреналин, кофеин, все возможные витамины,
Седрик: И...
Седрик: Еще коечто.
Седрик: В общем, ээто должно помочь!
СанФран: Уф, а ты уверен, что эта хорошая идея?
Седрик: Я не знаю, но я уже ввл.
Седрик: О, Фран!
Седрик: Иди сюда!
СанФран: М?
СанФран: Чего там?
Седрик: Да он просто, кажется,
глаза открыл!
СанФран: Что?
СанФран: Уже?
СанФран: Ах, Лололошка!
СанФран: Ты...
СанФран: Ты в порядке?
СанФран: Моргни, если да!
Ахахахах!
Моргнул.
Встать.
Ват?
Что?
А, я усн...
СанФран: Стоять!
СанФран: А, это ты, новичок...
СанФран: Фух, господи...
СанФран: Очнулся, всетаки, очнулся!
Я реально уснул?
СанФран: Так, стоп, а ты чего вскочилто?
СанФран: Ты первый мироходец, который вообще выжил, после такого контакта с антискинтом!
СанФран: Ох, уж ято успел насмотреться на других мироходцев за это время.
Седрик: Какое ваше время, СанФран?
СанФран: А?!
СанФран: О господи, Седрик...
СанФран: Да я...
СанФран: Я так, не парься.
СанФран: Чего ты на меня так смотришь, новичок?
Что?
А что я на тебя смотрю...?
Ничего, просто... Смотрю?
Промолчать.
Тебя же чтото связывает с Видомнией, да?
Ах...
КС!
КСТАТИ!
Погоди, я совсем забыл о том, то что он же был в башне!
И он не очутился в кошмаре!
О, господи!
У меня реально просто из головы вылетело!
Я тут вообще, в какихто уже других мыслях летаю!
Да, точно!
СанФран: А?!
СанФран: Что?...
СанФран: Нетнетнетнет, не понимаю.
СанФран: Не понимаю!
СанФран: Ооткуда?
СанФран: Это тебе Эо разболтал, да?
СанФран: Так и знал, что никому нельзя доверять в этом проклятом городе!
СанФран: Ну?
СанФран: Кто тебе разболтал, новичок?
Ты что, псих что ли?
Ээээ, никто?
Я сам догадался, когда увидел, как ты зашел в башню.
И ведь заметьте, да.
То есть...
Он получается смог зайти.
Как!?
Давайте спросим.
Ой, точнее не спросим, а скажем про это.
СанФран: А?
СанФран: Стоп, подожди!
СанФран: Ты все это время был в сознании?
СанФран: Ооох, нда...
СанФран: Наверное, я должен был давно рассказать.
СанФран: То, что я скажу, может вас шокировать...
СанФран: Но прошу, выслушайте меня до конца.
СанФран: Фухфухфух...
СанФран: Так, я, наверное, присяду...
СанФран: Когда я был еще совсем юным учеником академии...
СанФран: В моем мире случилась беда.
СанФран: В него явился мироходец, но далеко не обычный.
СанФран: Это был легендарный преступник, обладавший искрой удивительной силы.
СанФран: Его владение пустотной магией было столь велико...
СанФран: Что он мог подчинять себе материю, находясь в мирах, а не в пустоте.
СанФран: И, эх...  Пользовался он этой способностью далеко не во благо...
СанФран: Как я узнал позднее, уже после создания искусственного солнца в "Тринадцать".
СанФран: Он похитил нашу звезду просто так... На спор!
СанФран: Он заключил с кем то долбанное пари!
СанФран: И с тех пор мной овладело желание мести!
СанФран: Я изучал магию с одной целью  найти его и отомстить за годы проведенные во мраке!
СанФран: Тогда я еще не знал , что я тоже мироходец.
СанФран: Я ждал возвращение преступника в наш мир, но... По всей видимости, он получил от нас все что хотел.
СанФран: И когда я уже почти отчаялся, небольшая случайность перевернула мой мир.
СанФран: Рикошет заклинания.
СанФран: Я должен был погибнуть в тот день, и моя искра сработала в первый раз.
СанФран: Ох, в результате я оказался в кабинете Фарагонды...
СанФран: Яя клянусь, я не знаю, что это было  фатум, рок или какоето недоразумение...
СанФран: Однако...
СанФран: Я... Я попытался объясниться, и, представляете, она меня успокоила!
СанФран: И предложила свою помощь!
СанФран: А если точнее, то попросила моей помощи!
СанФран: Я согласился, кконечно! Я согласился не раздумывая!
СанФран: Она ведь пообещала мне поймать того мироходца, и наказать так, как я и несмел мечтать!
СанФран: И я был счастлив!
СанФран: Эх...
СанФран: Но... На этом она не остановилась.
СанФран: Я видел как ненависть и горе съедают ее!
СанФран: Как гуманистические идеи, которыми она руководствовалась  извращаются.
СанФран: Переломленные линзы е безумия!... Эх, тогда я понял, какую ошибку я совершил!
СанФран: Я оставил Видомнию, оставил Фарагонду.
СанФран: И спустился жить в Поэну.
СанФран: "Невозможный город" был тогда малюсенькой невозможной деревней.
СанФран: Тогда не было никаких гильдий, кварталов, правил...
СанФран: Первые мироходцы в Междумирье ничего не понимали.
СанФран: Даже о пустотной магии представление у всех было очень смутное, или даже вообще не было.
СанФран: А я же, вместе с парочкой других магов, бежавших от Фарагонды, учился жить в пустоте.
СанФран: Тогда я думал, что смогу свергнуть старуху  за пару месяцев...
СанФран: Но время шло, деревня разрасталась, я стал ныряльщиком, обзавелся друзьями...
СанФран: И... Нгх... В конце концов, мрачная башня стала лишь картинкой на фоне.
СанФран: Все кто приходит через Поэну  ненавидит Видомнию...
СанФран: И поэтому я никогда никому не рассказывал, что я приложил к ней руку.
СанФран: И после этой истории, я ни разу не возвращался в свой родной мир, в "Тринадцать".
СанФран: После всего, чего я натворил одержимый жаждой мести!
СанФран: Я просто, я просто не могу туда вернуться.
СанФран: Да и Поэна уже давно стала моим новым домом.
СанФран: Лололошка, я не жду, что ты сможешь простить мой обман.
СанФран: И тем более, мою причастность к башне.
СанФран: И уж тем более я пойму, если ты решишь рассказать всем, кто я на самом деле.
СанФран: Но единственное о чем я прошу тебя...
СанФран: Сообщи мне о своем решении, и дай время со всеми попрощаться.
СанФран: Но, стойстой. Не сейчас! Не сейчас! Я хочу чтоб ты хорошенько это вс обдумал! Хорошо?
СанФран: Я не хочу, чтоб твое решение было принято из какойто жалости или... Ззлости ко мне!
СанФран: Твой организм, он сейчас слишком слабый.
СанФран: Ты отдохни, найдешь меня завтра... Я останусь здесь, в Эрессии.
СанФран: Вот, хаха...
СанФран: Аа... Седрик, ты, если что, прости, что напугал тебя.
СанФран: Вс ребят, давайте, всем пока.
Седрик: Да уж...
Седрик: Кто бы мог подумать, что СанФран мог скрывать такое...
Седрик: Но знаешь, Лололошка, мне кажется, что он говорил все это даже искренне.
Седрик: Не представляю, каких усилий ему это стоило...
Седрик: Ах, ой, что это я! Тебе же нужно отдыхать, чего я тут кручусь то!
Седрик: Вс, кхмкхм, Лололошка, пожалуйста, если ты почувствуешь, что твоему рассудку становится плохо...
Седрик: Сообщи мне, хорошо?
Седрик: Я просто отложил разработку всех своих изобретений.. Хах, да, опять.
Седрик: Чтобы придумать, как сохранять твой рассудок, вообщето! Ну, пока ты будешь здесь.
Седрик: Сегодня я даже лягу здесь, чтобы быть рядом, если что.
Седрик: Так что давай, спокойной ночи.
Что?
Пхахахаха!
Так....
Как обо мне все заботятся.
Вау!
Ну история СанФрана, она, конечно, дикая!
То есть она очень сумбурная...
Она в какомто моменте заставляет даже немного задуматься!
Но она...
Точно дикая.
Как минимум, мы знаем то, что СанФран родился в измерении "Тринадцать".
Так оно называется.
Жил не тужил.
Об мироходцах не знал.
И тут бам, появляется некий мироходец... Который может управлять пустотой!
То есть, помните, когда мы взмахнули мечом...
И появилось дерево!
Это пустотная магия.
И ей могут управлять все, кто находится там...
В Междумирье.
Но никто не может использовать эту магию в других мирах.
Не в Междумирье.
А вот этот вот чрный мироходец... Которого, наверное нам просто решили не показывать по сюжету...
Он может управлять даже...
Даже.... Везде получается!?
Это очень важная информация, на самом деле... Потому что...
Это буквально затрагивает все сезоны!
Новое Поколение
Игра Бога
Идеальный Мир
И многое другое...
Ладно, если об этом постоянно задумываться, то можно с ума сойти.
Давайте лучше просто поспим.
Так...
Поэна.
Ох, ты посмотри!
Дерево!
Дерево, то самое которое я вырастил!
Прикольно, хехехех!
Ладно, все.
Доброе утро... Ээээ.. Седрик?!
О, господи.
Седрик, ты будешь спать, да?
Ну, спокойной ночи.
Хотя, спокойного утра, скорей...
Кстати!
А я только сейчас допер...
Я получается не могу даже вернуться к себе домой! Да?
То есть изза скинтонита, мой орган настолько слабый, что...
Все, мне нужно здесь сидеть?
Ооох...
Чрт!
Не, на самом деле я не против, правда... Просто..
Пхаха...
Проблема в том, что я чародейский стол толькотолько перенес!
В предыдущей серии!
Как я теперь буду зачаровываться?!
Пхапха, какой же кринж! Боже...
Ооох...
Ладно... Ладно.
Короче, разберемсяразберемся!
Сегодня мы узнали так много информации!
И про Франа.
И про скинтонит.
Немного про мир "Тринадцать".
Про какогото могущественного мироходца.
И на такой информативной ноте, наверное, стоит постепеенно
заканчивать.
Иначе у меня мозг взорвется!
Как мы будем продолжать когото спасать из Видомнии, если Фарагонда вернется?
Не знаю.
Но если вы хотите, также как и я, узнать, что будет дальше...
То обязательно подписывайтесь!
Правдаправда.
Ваши подписки, ваши лайки  это самая большая мотивация! И...
Я хоть и говорю это в самом конце,
Но зато понимаю, на какую аудиторию я это говорю!
На активную аудиторию, дамы и господа!
Надеюсь, вы активные...
Спасибо большое если не пропускаете мимо ушей!
Спасибо вам большое за ваши оценки!
Правда.
А если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И...
Падающий рассудок.
Опять.
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Ого, вы правда смотрите
прям до конца?
Седрик: Я пролистал несколько справочников по ментальному здоровью...
Так... И что?
Седрик: А то, Лололошка, что спустя 32 кружки кофе, я понял, как приостановить тво схождение с ума.
СанФран: Ваш смешной торговец и нерадивый маг помог создать главную катастрофу...
СанФран: Мироходческого мира!
О!
И вот оно!
Супер выбор!
Ух...
Поломался...
Дамы и господа,
Я поломался!
Изза чрного скинтонита!
У себя в инвентаре...
Моя сила мироходца постепенно иссякла...
А восстановиться я могу только не в Междумирье!
Ну, то есть, например, вот здесь.
О, а ещ мы узнали то, что СанФран был одним из создателей башни Видомнии!
Жесть!
Тем не менее...
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы чтко поняли...
Как работает фраза...
"Не доверяй даже самым близким".
Понятно??
Да.
Мы действительно узнали, что СанФран, также, как и я, не проходил процесс калькуляции в башни Видомнии.
Но если я  сбежал оттуда...
То он  один из создателей этой башни.
Давным давно.
Желая отомстить некоторому мироходцу...
Который погубил его мир под названием "Тринадцать"...
СанФран помог Фарагонде построить эту огромную чрную башню.
И да, только через время он понял, какую дичь помог создать.
Именно поэтому теперь он помогает нам...
Уничтожить Видомнию.
Вроде бы, все просто.
Все складно, понятно...
НО!
Это только его рассказ.
Верить или нет, решать каждому из нас.
Я, честно говоря, не верю.
Но хотел бы верить...
Короче, почему мы здесь?
Что на счет возвращения в Поэну?
Увы, пока не могу.
Изза постоянного ношения скинтонита.
Из меня высосана, почти вся энергия мироходца.
Мне даже сказали, что за такой длинный срок, я уже давно должен был погибнуть.
Хе, но видимо моя Искра, не из говна и палок.
Значит так, давайте ближе к делу.
У меня две новости.
Хорошая и плохая.
Хорошая  это то, что НАКОНЕЦТО!
Я прокачал улучшения добычи до 40 уровня.
Две серии назад мы копали, копали...
Потом ещ копали.
И вот оно!
Так вот, начиная с 40 уровня, я, наконецто, могу использовать алмазную кирку!
О боже, неужели я это делаю?
Давай.
Ооой... Я это сделал.
Алмазная кирка!
Я могу тебя использовать!
Слава всему живому!
Сколько у нас на это ушло?
45 серий...
Ну.. нормально...
О, боже!
Ват а фак!
Пошл отсюда!
Пошл, я говорю!
Вот эту тень как раз плохая новость.
Вы посмотрите на мой рассудок.
Это полная задница.
У меня даже появился эффект: "гаснущая Искра"
Пожалуйста, можно я просто посплю и вс восста...
Восстановится?
Стоп, что?
А.. Э... Ребята, я не могу уснуть!
Какого чрта?!
Неужели это изза этого эффекта?...
Нееет...
Да ну нафиг...
Погоди, а че мне делатьто?
У меня рассудок падает!
Так, я помню, то что Седрик, в предыдущей серии, сказал:
Если будет какаято проблема, то надо идти к нему.
Окей, Седрик...
Я иду!
Надеюсь, ты здесь...
Пожалуйста!
Седрик, ты на полу валялся, я точно помню!
Эй... Седрик...
Нет!
Хаха!
Че мне делатьто??
Так, пого...
Стоп, что?
ээ..
Я...
А почему я тут поспал?
Ват а фак происходит?...
Что за...
Седрик?!
Ааа...
Седрик: О!
Погоди, я должен был там поспать?!
Седрик: Лололошка, доброе утро!
Серьзно?!
Седрик: А я как раз шл тебя будить!
Седрик: Я понимаю, что тебе нужно спать, там... Восстанавливать силы...
Седрик: Но кушать тоже нужно!
Седрик: И кушать тоже восстанавливает силы  всякие полезные витаминчики.
Седрик: Хехе, вот, возьми, мо коронное блюдо.
Седрик: Надеюсь, тебе понравится.
Седрик: Ты, кстати, как себя чувствуешьто?..
О, господи, как вс резко происходит!
Так... Ну у меня...
Хорошо!
Отлично! Настолько, что уже сейчас готов вернуться в Поэну.
Или же...
Переживаю, как проведу здесь целых десять дней, до какого безумия докачусь...
Седрик: Уф... Понимаю, понимаю...
Седрик: Я не знаю, насколько ты был в сознании вчера...
Седрик: Но я всю ночь не спал...
Седрик: Пойдм, расскажу тебе коечто.
Что, что, что?
Куда? Лаборатория? Здесь?
Что?
О, кружка.
Седрик: Пытался, короче, придумать, как сделать так, чтобы ты перестал сходить с ума...
Седрик: Вот, догадался, что для борьбы с проблемой, надо понимать е причины...
Седрик: Я пролистал несколько справочников по ментальному здоровью.
Седрик: И по всем описанным психическим отклонениям.
Седрик: Эх, пока не додумался пересмотреть старые записи твоей энцефалограммы.
Так... И.. Что?
Седрик: А то, Лололошка, что спустя 32 кружки кофе, я понял, как приостановить тво схождение с ума.
Седрик: Ох, короче, помнишь, я говорил тебе, что у тебя есть главный признак шизофрении?
Седрик: Без остальных, но тоже обязательных признаков...
Седрик: Я вот подумал, а что если просто взять... И отключить тебе галлюцинации.
Седрик: Хаха!
Седрик: Ведь я просто не выявил других патологий.
Седрик: Ну и что ты думаешь?
Седрик: Трепещи! Я придумал тупинатор!
Седрик: Хаха!
Седрик: Ну это такое, запоминающиеся название...
Седрик: Если официальное, то  глушитель ментальной активности.
Седрик: Лололошка, это устройство, которое снизит скорость работы твоего мозга.
Седрик: Ии... Ну, проще говоря, сделает тебя тупым...
Седрик: Но! Но! Но! Зато, я уверен, то что это остановит твои галлюцинации!
Седрик: Что, конечно, кажется мне очень странным с точки зрения известной мне науки...
Седрик: Но, возможно твой мозг и анатомия устроены не так, как у жителей Эрессии.
Седрик: Воот... Как бы... Да...
Седрик: Я понимаю, что во мне сейчас слишком много кофеина...
Седрик: Изза чего моя речь может звучать совсем бредово...
Седрик: Но я не изобрел никакого другого способа избавить тебя от кошмаров...
Седрик: Честно... Поэтому... Я думаю, имеет смысл хотя бы попробовать...
Седрик: Я могу разобрать кофемашину на железо...
Седрик: Но я бы не хотел разбирать кофемашину  на железо...
Седрик: Лололошка, ты сможешь раздобыть необходимые мне детали?...
Седрик: Вот, возьми, это список, основные компоненты....
Седрик: Я ещ дорабатываю техпроцесс, так что... Уверен, пока только в этом...
О!
Обновлн список заданий...
Седрик: Хех, я встаки учный, хоть и странствующий...
Седрик: О, кстати, кстати, Лололошка, я почти закончил твою скинтодобывалку!
Седрик: Осталось там собрать вс воедино, подкрутить, настроить...
Седрик: Иии... Так, ладно, встаки, ты же сможешь добыть штуки из списка?
Ты ещ спрашиваешь? Само собой!
Седрик, а если я сойду с ума гденибудь в лесу?...
Конечно, могу, ну, теоретически. На практике мне  лень.
Хаха!
Серьезно?
Так, э... Могу! Я рад быть полезным, тем более, что мои галлюцинации не мешают ориентироваться!
Ну, в принципе, да.
Седрик: Ох, спасибо!
Седрик: Боялся, что откажешься.
Седрик: Э, так... Я скорее всего буду большую часть времени буду торчать здесь, в лаборатории.
Седрик: Ну... Собирать твою добывалку, и кстати, разбираться с записью информации в ДНК!
Седрик: Хехе! Нда... Я ни одно сво дело так и не забросил!
Седрик: Ты... Ладно, приходи, как вс соберешь.
Седрик: Буду ждать тебя!
Седрик: Ой, и кстати, это, Лололошка...
Седрик: Я... Правда рад, что ты в порядке...
Э... А, окей.
Так, ладно... По всей видимости он занят....
И... Что мне, что мне, кто мне?
Ммм, где мой список?
А, вот он!
Основные компоненты:
Чиво?
Алмазный шлем с датчиком?
Так, погоди, алмазный...
Это... Это вот это?
Аа...
Вроде бы делается просто.
Алмазный шлем и какойто датчик.
Так, все, Седрик у нас занят, чето делает, собирает...
Но вы посмотрите на мо безумие!!!
Это треш!
У меня уже кожа постепенно слазиет!
Не будем медлить!
Просто телепортируемся домой.
Далее берм список.
Наверное, берм все свои алмазы,
Делаем алмазный шлем...
Не ботинки.
Что?
Хаха!
Обалдеть!
Давно я уже не получал достижения.
Так далее  датчик.
Создатся из кусочка золота, редстоуна...
И редстоунового компаратора.
Короче... Ехало!
Улучшение регулятор...
Это ещ что такое?
А?!
Делается тоже просто.
Улучшение  готово.
Далее нужен продвинутый процессор.
Забираем.
И вот уже готовы 3 компонента.
При чем самые сложные компоненты.
Остатся самое простое.
Абсолютно все готово, кроме железная кнопка и датчик дневного света.
Железная кнопка делается просто.
Готово.
Ну и про датчик дневного света тоже многие слышали.
Готово.
Теперь попробуем поспать...
Ооо!
Я могу наконецто спать, спасибо!
СанФран: Ахахах!
Что?
Что за хрень?
СанФран: Ахахахах!
Фран, ты ч делаешь?
СанФран: Пчлки!
СанФран: Пчлки, идите сюда!
СанФран: Хехехе!
С тобой вс нормально?
СанФран: Ой... Э...
СанФран: Привет, привет, Лололошка..!
СанФран: Эээ, рад видеть тебя на ногах!...
СанФран: Ээ.. Поговорим?
СанФран: Кстати...
О, кстати!
А ведь и правда!
Мы же должны вынести ему вердикт.
Я верю ему или нет.
Я сейчас занят, извини.
Думаю нам есть, что обсудить...
Вооо!
Я не общаюсь с пособниками Фарагонды!
Хм...
Ну, думаю нам есть, что обсудить.
СанФран: Ох, вот и славненько...
СанФран: Ээ...
СанФран: Я понимаю, что тебе сейчас, наверное, вообще не хочется меня слушать...
СанФран: Но... Я... Поверь, я действительно хочу помочь вам разрушить Видомнию...
СанФран: Все время, с момента, как я обосновался в Поэне, я искал когото...
СанФран: Кто загорится идеей свергнуть Фарагонду.
СанФран: Но никому такое и в голову не приходило...
СанФран: Может быть, все слишком были напуганы?...
СанФран: Ты ведь, получается, не видел наших войн с е приспешниками....
СанФран: Дааа, ты можешь кого угодно спросить, я отчаянно бился на стороне Поэны.
СанФран: Тогда полегла примерно половина города, вс отстраивалось прямо из руин...
СанФран: Если что, Лололошка, об этом у нас в Поэне также не принято говорить, как и о самой башне, и о дасках!...
СанФран: В общем, я понимаю, я совершил ошибку, но я очень надеюсь, что ты сможешь меня простить...
О! И у меня сразу выбор?!
Я сразу должен ответить?
Так, э... Твоя главная ошибка не кооперация с Фарагондой, а то, что ты не рассказал мне об этом раньше.
Как мне теперь тебе доверять?
Я прощаю тебя, СанФран.
Нет, это точно нет.
Что ещ ты от меня скрываешь? Что ещ я должен знать?
Наверное, кстати, вот это, да?
Твоя главная ошибка не кооперация с Фарагондой...
По сути так оно и есть.
То, что было там...
Далекодалеко!
За долго до того, как я появился в Поэне...
Это не так важно.
Главная ошибка, что ты просто не рассказал раньше.
СанФран: Ддада, Лололошка, ты прав, сейчасто я это и сам понимаю...
СанФран: Но... Мгх... Но как бы я сказал об этом раньше?
СанФран: Вы с Ашрой приходите ко мне, такие воодушевленные!
СанФран: Ну как я мог сказать вам, что я стоял у истоков того, что все мечтают разрушить!
СанФран: У истоков этой бесчеловечной жестокой башни...
СанФран: Ваш смешной торговец и нерадивый маг помог создать главную катастрофу...
СанФран: Мироходческого мира!
СанФран: Шрам был прав!... Я просто чудовище...!
А... Стоп, погоди... Шрам об этом знал?
То есть это и есть тот секрет, который знает про тебя Шрам?...
Так, ладно...
Кто ещ знает?
Или... Очевидно, Шрам гораздо быстрее нас понял, что ты за эльф!
Но... Фран, почему ты рассказал Эо, но не рассказал нам?
СанФран: А?... Ппочему... я.. я...
СанФран: Я.. Я рассказал ему, помнишь вот тогда, когда бежал за ним?
СанФран: Ну вот когда он потащил тебя в Видомнию, а Фарагонда вернулась.
СанФран: Я ведь узнал об этом, потому что, как бывший сотрудник...
СанФран: Имею ещ доступ к е внешним хранилищам данных.
СанФран: Там в основном только информация про инвесторов, налоговые отчеты....
СанФран: Хехе, она ведь до сих пор не знает, что я могу ковыряться в е документах.
СанФран: Э... Так вот... Я не пользовался этой возможностью особо... А тут  представь вот, чтото дернуло...
СанФран: Ох, даже подумать сейчас страшно, что было бы, если бы я не предупредил вас!
СанФран: Хах... Но я рад, что вс обошлось.
СанФран: А... Так вот, что на счт Эо... В общем, той ночью, когда я догнал его...
СанФран: Он видимо был так расстроен, что решил вс выместить на мне...
СанФран: Он накинулся с вопросами, начал кричать, что такой информацией обладают только предатели...
СанФран: Хех, не то чтобы он был совсем не прав...
СанФран: В общем... Мне пришлось вс ему рассказать.
СанФран: И потом выполнить несколько очень неприятных поручений...
СанФран: Взамен на его молчание...
СанФран: Лололошка, это вс, правда... Я... Я не знаю, что могу ещ тебе рассказать по этой ситуации...
О! И вот оно!
Супер выбор!
СанФран, я вижу, что ты раскаиваешься, и ты очень много хорошего сделал для нашей команды.
Но сам знаешь, в Поэне вс строится на доверии, а ты мое потерял.
СанФран, ты очень сильно накосячил, конечно. Но я помню, сколько хорошего ты для нас сделал.
Сколько раз спасал и помогал, я прощаю тебя.
Вот это прям мега выбор!
Прям, ну прям видно, что мега выбор...
Тут явно не поможет эникибеники ели вареники...
Тут надо чтото посерьзнее...
Хм...
Ехал Грека через реку, видит Грека в реке рак...
Хаха!
Ладно, если серьезно, то, наверное, вот это...
Я прощаю тебя.
Потому что, серьзно...
Я верю Франу в том, что...
Он нам пытался помочь...
Он нас спасал...
Это не выглядело так, как будто, он пытается завоевать наше доверие.
И самое главное!
Вот эту информацию, которую он только что сказал..
Можно проверить через Эо.
То есть достаточно просто спросить Эо.
Это правда, то что ты спрашивал у СанФрана?
И если он скажет, что нет...
То тогда СанФран обманул.
Короче, если проще, то да, я прощаю.
СанФран: Ох, Лололошка, отныне зови меня просто Фран!
Фран: Хаха!
Фран: Так...
Фран: Кхмкхм, я, наверное побегу к Седрику, может быть смогу помочь ему с какимнибудь изобретением для тебя!
Фран: Ты не представляешь себе, как много для меня это значит...
Фран: Я так рад, я так благодарен!
Фран: Вместе мы разрушим Видомнию, приструним эту Фарагонду, освободим всех заключенных!
Фран: Все.. Давай, пока.
Пока.
Смотрите!
Тут реально поменялась!
Было "СанФран"
Стало... "Фран"
Вау...
Видимо, для сюжета это реально очень значимый момент.
Нука..
Так, да, вс, он пропал.
И, блин, мне очень понравилось, правда.
По сути своей...
Как бы сюжет не пытался дать нам понять, то что оййй, тут надо подумать... Седрик(Фран), возможно плохой!.
На деле же, нет!
Сюжет нам ярко давал поднять то,
Что Седрик(Фран)  не плохой.
Он ведь реально спасал нас.
Он помогал нам.
Он дал нам бесплатный телепорт.
Что, как бы, многое значит.
О, ват а фак... Что это?
Слепота. Тошнота.
Слабость. О, господи.
В любом случае, напоминаю.

Что это  щас было?!
Чертов рассудок!
Как я тебя ненавижу, боже!
Так, че я хотел сказать?
А, да!
Мне нужно квест сдать.
Поэтому телепортируемся в королевство.
Так, ребят, привет!
Вы здесь?
Э... Где все?
Хело.. о!
Нихрена себе!
Вот это они тут мутяткрутят!
Хаха!
Красиво..
Так, слушай, Седрик, вот возьми.
Поговорим?
Забирай.
Таааак...
Ват а фак?
Оххх...! Ой, бляхамуха, я же не вс принс, погодика.
Дома оставил улучшение "Регулятор".
Вс, теперь точно все вещи при мне.
Телепортируемся в королевство.
Фран: Когда стиляга Фран...
Фран: Отдыхал от дел...
Фран: С Седриком из Проппии....
Фран: Он песню эту пеееел..
Фран: Сразился честный Фран...
Фран: С ужасной Фарагондой ...
Фран: И мироходцев спас...
Фран: Он несчтные....
Фран: Когорты.
Седрик: Эй, погоди!...
Седрик: Так, э, вс же не так было!
Фран: О, Седрик, это не важно, в искусстве всегда вс не так!
Фран: Ты... Не перебивай.
Фран: Коллекторы пришли...
Фран: Хоть это стыд и срам...
Фран: О! Хохохо!
Фран: Лололошка!
Фран: Ты уже здесь!
Фран: А мы вот с Седриком решили немного передохнуть.
Седрик: А? Да, это правда.
Седрик: СанФран перенасытил энергией парочку материнских плат...
Седрик: В итоге температура в лаборатории поднялась на несколько градусов.
Фран: Когда моя магия восстанавливается, после серьзных потрясений типо... "Резумптио"...
Фран: Я не оченьто могу контролировать е силу.
Фран: Хехе, я предложил Седрику поработать без рубашек, но он почемуто отказался!
Седрик: Эйэй! И это мне говорит человек!...
Седрик: Ой.... То есть, простите, эльф, который был возмущн поведением Ашры!
Фран: Хехе, возможно в последнее время, я слишком много с ней общаюсь.
Седрик: Ох, кстати, Лололошка, а как там твои успехи с деталями и материалами?
А, я вс собрал.
Че, мне отдать?
Ну вот, возьмите.
Так, получается, ч нам нужно отдать?
Это... Вот это,
сюда, сюда, сюда.
Сюда.
Немножечко кнопочек на дорожку.
И улучшенный регулятор. Все.
Седрик: О, ниче себе!
Седрик: Ты действительно вс по списку раздобыл.
Седрик: Да такими темпами тупинатор будет готов совсем скоро!
Седрик: Кстати, Лололошка, мы доработали до конца план по его созданию.
Седрик: Тут по мелочи осталось.
Седрик: Вот, принеси и это тоже.
Седрик: Я там это... Ещ сэндвичи вписал.
Седрик: Ты не пойми неправильно я... Я просто не могу сейчас отлучаться надолго.
Седрик: Вот и прошу приготовить чутка.
Седрик: Вон, кстати, ты посмотри, Фран, Лололошкато трудится!
Седрик: Пойдм, нам тоже надо!
Э! Серьзно?
Загрузили работой! У меня тут...
У меня тут жопа на экране!
Чрный экран, какаято тошнота!...
Тени ходят!
Так... Тень... Кстати....
Иди в жопу!
Так, что у нас в итоге?
Хахаха!
Сэндвич с беконом  2 штуки.
Сэндвич с яйцом  2 штуки.
Сэндвич с курицей...
Это замечательное задание, спасибо, Седрик!
Да и вот тут у нас есть простое  швейная катушка.
Да господи...
Тихо!
Ферриты, болты, железные пластины...
Не, по сути это делается просто, поэтому возвращаемся.
И создам вс необходимое.
Катушки  готово.
Так, добыто практически все...
Это швейная катушка,
Это болт.
Железная пластина.
Стальная пластина.
Остатся немного феррита.
И все сэндвичи.
Феррит, кстати вот, уже делается.
Аргх, гребанные сэндвичи.
Как вы де...
Делаетесь...
Ох, Седрик, ты серьзно?
Ну ты серьзно?
Какой нафиг бекон?
Какие нафиг томаты?!
Ладно, общие ингредиенты хотя бы есть?
Так, здесь булка, здесь булка, здесь булка.
О, яйцо... Просто яйцо, серьзно?
Тогда это не выглядит, как проблема.
Берм яйцо...
Далее соединяем с хлебом.
И вот, сэндвич с яйцом уже готов.
Все вот эти вот томаты, капусты и так далее, падают с обычной травы...
И.. опа!
Семена капусты!
А также семена хмеля.
Ненене, мне нужны томаты.
Боже мой!
На какие жертвы мне приходится идти...
Ради Седрика.
Разделочная доска.
Так, вот сюда поставим.
Теперь делаем ножик.
И.. пробуем...
Нука!
О!
Хехехе!
Сырой бекон!
Все, жарься!
Блин, на самом деле это реально прикольно.
Готовочка тырыпыры.
Туда сюда.
Ну, как вы понимаете, мне...
Мне бы просто сдать вот эти вещи, чтобы работа пошла.
У меня как раз и феррит уже готов.
Чего не сделаешь ради Седрика.
Так, сэндвич с курицей.
Да уж, Седрик... Тебе правда надо угодить.
Все, два этого... два этого.
И... Два этого сэндвича.
Готово!
Ашрав голове: Эй, Лололошка!
Ашрав голове: Ты как?
Чт...
Ашрав голове: Меня слышно?
Офигеть, Ашра...
Да!...
Ашрав голове: О, ура, хотя бы так...
Ашрав голове: Прости, в ближайшие пару дней я не смогу к тебе заглянуть, Шрам будто обезумел!
Ашрав голове: Он вчера весь день не выпускал меня из виду!...
Ашрав голове: Везде норовил пойти со мной, даже в туалет! Представляешь???
Ашрав голове: Не знаю, когда он успокоится, но я не могу ставить тебя в опасность!...
Ашрав голове: А я уже так соскучилось по Эрессии...
Ашрав голове: И... По тебе, конечно, тоже хаха.
Ашрав голове: О нет, Лололошка, он стучится ко мне в комнату, мне нужно бежать!
Ашрав голове: До связи!
Ухты!..
Погоди...
То есть червефон работает даже так?
Из Междумирья сюда??!
Вау...
Это хорошая деталь,
Которую нам показали, на самом деле.
В любом случае, сейчас у меня...
Да, господи, бля!
А! Что?!
Фран: И снова привет!!
Фран: А ты что делаешь?
Ват а фак?! В смысле???
Фран: Я вот просто прогуливался здесь...
Фран: Хех, я вс думал, как могу помочь тебе справиться с безумием, пока не готов тупинатор...
Фран: Хаха, честно, мне это название нравится даже больше, чем "глушитель ментальной активности"
Фран: А... Так, о чм это я?
Фран: А, да!
Фран: Я вспомнил недавно интересный способ ме...!
ЧТООООООО?!
ЧТОООО НАХРЕН?
ЧТОООО?
КАКОГО ХРЕНА?
ЧТООО?
ПОШЛА В ЗАД!
ЭЭЭЭЭЭЭЙ!
ЭЙ, ЭЙ, ЭЙ! СТОЙ, СТОЙ, СТОЙ!
Отстань!
Отстань, как тебя убить!?
Хаха!
Батюшки, батюшки!
Чо просиходит!?
Как мне жить в этом мире, когда меня пытаются убить абсолютно все!!
Пошла!
Фран, ты этого не видел...
Этооо... Мы вырежем.
Ага.
Вау!
Зато с этой тени выпала какаято эссенция кошмара!
Так, так, так..
Я е, пожалуй, сохраню...
Она нам ещ пригодится 100%.
Фран: Э, так вот, я недавно вспомнил интересный способ медитации, которому нас учили в академии.
Фран: Он помогает немного восстановить баланс ума и... Тела.
Фран: Показать?
Да, конечно!
Давай!
Фран: Ох, Лололошка, рад, что ты сохраняешь свой разум открытым, для нового опыта!
Фран: Давай, пойдм за мной.
Так...
Ухты!
Фран: Аргх, как слепит, ты че стоишьто?
Фран: Давай, садись рядом.
Хаха!
Мы щас... Мне рассудок восстановим или что?
Фран: Ох... Глубокий вдох...
Фран: И длинный выдох...
Фран: Вдыхаешь 5 секунд...
Фран: Пару секунд задерживаешь дыхания...
Фран: Выдыхаешь 7 секунд...
Фран: И снова задерживаешь дыхание на пару секунд.
Фран: И потом повторяешь.
О!
Вау...
Как умиротворнно...
Фран: Ну, как ощущение?
Фран: Э, если что, то часто медитировать не надо, мозг перенасытится кислородом...
Фран: И ты в обморок упадешь.
Фран: Но, если не злоупотреблять, то эффект исключительно положительный.
Фран: Аа.. Слушай, Лололошка.
Фран: Я сейчас это... Возвращаюсь в Поэну потихоньку...
Фран: Негоже магазину пустовать.
Фран: Да и я и так уже под подозрениями у всех...
Фран: Так что... Давай новичок, я к тебе ещ обязательно заскочу!
Фран: Покапока!
Фран: Так.. Гдето вот здесь...
Фран: Ага...
Фран: Порталиус открывалиус!
Круто, я тоже магом хочу быть.
Я тоже хочу так уметь!
Так, погоди, а это была медитация на раз, что ли?
Как я могу ещ раз промедитировать?
О! Стоп....
Что?!
Заклинание медитации?!
Дыхательная практика, помогающая восстановить рассудок.
Время перезарядки: два часа.
И... Как?
Я нажимаю и ниче не работает, мо.. Ааа...
Мне, наверное, пока что нельзя!
Потому что же, я ТОЛЬКО же помедитировал!
В любом случае, пора вернуться в королевство и...
Наконецто отдать все Седрику.
У меня есть сэндвичи...
Кстати, сэндвичи не выпали?..
Все нормально.
У меня и болтики, и пластины.
Эй, привет!
Я так понимаю тебе надо прям сразу вс отдать.
Начнем с сэндвичей  самое главное.
Само собой.
Катушки, болтики, пластины, опять же...
Феррит  я точно помню.
Да и вроде бы... Вс.
Седрик: Оо.. Обалдеть! Лололошка, спасибо!
Седрик: Что бы я без тебя делал, а?
Седрик: Хехехе, с другой стороны, это все тебе самому надо)
Седрик: Так...
Куда ты? Что ты? Кушать что ли собрался?
Только не говори, что ты...
А, все? На этом мне типо просто нужно ждать?
А.. Окей...
Ладно.
Капец, у меня такая жопа с рассудком...
О, он сел.
Ну что ж, у меня сейчас огромная надежда на то, что Седрик очень быстро сделает сво устройство!
И я, наконецто, смогу не видеть вот этот грбанный череп!
На этой страшилконоте, я буду постепенно заканчивать.
Под эту прекрасную картину.
Надеюсь, то что вам понравилась данная серия.
И обычно это говорят тогда, когда...
Просят лайк!
Ну или подписку...
Ха! Представляете, я ничем не отличусь!
Ставьте лайки и подписывайтсь!
Пожалуйста...
Данную серию было очень тяжело записывать...
Потому что каждый раз были вот эти черные экраны!
Тени...
Которые пытаются тебя убить...!
Поэтому для меня это был полноценный челлендж!
И я очень надеюсь, что вы меня поддержите!
Как в принципе и всегда, надеюсь...
Спасибо больше, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И грбанный черный экран...
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Седрик: Э, слушай, идем, надо прогнать на тебе несколько тестов, чтобы убедиться, что все в норме.
Э, погоди!
Ну ладно, в принципе, погнали.
Так... а..
Седрик: Эй!
Седрик: Эээй!
Седрик: Что случилось?
Ну, само собой, помыть посуду!
Нука...
Хахаха!
Серьезно?
Меня пытаются убить.
И, кто, как вы думаете?
Мой собственный рассудок!
Впервые, за весь сезон, мой рассудок упал до красного черепа.
Я пытаюсь както поддерживать его сам, но очень надеюсь на поддержку со стороны.
И как раз Седрик для меня начал делать какойто там...
Тупинатор.
Да, говорящие название.
Ну, давайте, посмотрим на этот...
Тупинатор.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы просим помощи!
Пожалуйста!
Мой рассудок, который с самого высокого значения упал до самого низкого.
Теперь пытается меня убить.
Темные экраны.
Тени.
Тошнота.
И даже смерти.
Если так продолжится дальше...
То... Я не удивлюсь, если вернутся метиориты.
Нононо!
Напоминаю!
Во время предыдущей серии...
Седрик потратил тридцать кружек горячего кофе...
Чтобы узнать, как помочь мне.
И он узнал.
Он придумал...
Тупинатор.
Ага, тупинатор.
Инструмент, который позволит помочь мне с рассудком.
Боже, как мне этого не хватает.
О, и кстати!
Пока мы не появляемся в Междумирье..
Там без меня происходит чтото очень важное и интересное.
Шрам рвт и мечет!...
Подозревает меня и Ашру в какомто сговоре.
И даже начал следить за ней.
Как она говорит, она бедная, даже в туалет нормально сходить не может.
Чувствую, по возвращению в Междумирье, нас ждет не самый теплый прием.
Короче, план такой:
Пока мы ждем Седрика...
Максимально поддерживаем рассудок.
Вопервых, надо поспать.
Так, ночь... А нука, быстро!
Все... надеюсь, я могу поспать.
Споки ноки.
Э...
Подожди, что.. а...
Не понял!
А где Поэна?
Где мой сон?
Я просто взял и проснулся снова здесь?
Да, слабость, тошнота, слепота.
Ладно, в любом случае, начало любой успешной серии начинается с чистого инвентаря.
Седрик: Эй, Лололошка, приветпривет!
Седрик: Хех, насколько плохо прозвучит, если я скажу, что... Я рад, что ты оказался заперт в Эрессии.
Седрик: Хаха!
Седрик: Ты просто постоянно от меня убегаешь, исчезаешь и....
Седрик: А... То есть...
Седрик: Ладно, прости, я... Я чтото неправильные вещи говорю, ты тут встаки застрял, сходишь с ума...
Седрик: Забудь все, что я сказал.
Седрик: Давай лучше о том, че я пришлто, Лололошка, ты вчера умудрился раздобыть все, что мне было нужно.
Седрик: Представляешь, благодаря твоему успеху, прототип ГМА...
Седрик: Это я так сократил глушитель ментальной активности...
Седрик: Уже готов!
Седрик: Предлагаю протестовать!
Так, мне это уже нравится.
Давай!
Седрик: Эээ, слушай, единственное, что...
Седрик: Я должен тебя заранее предупредить  с первого раза, скорее всего, не сработает.
Седрик: Но... Но без тестов я просто не смогу понять, что именно нужно будет перенастроить.
Седрик: Вот.. Наденька!
Седрик: Тебе нужно нацепить эту штуковину на лоб, так волновая природа ГМА...
Седрик: Быстрее проникнет в мозг.
Окей..
Попробуем.
Голова.
Пихаем.
Седрик: Нну и как?
Седрик: Как себя чувствуешь?
Седрик: Сработало?
Да, рассудок вернулся к норме, галлюцинаций нет.
Пока не уверен.
Я еще не надел.
Да, погоди, а че..?
О!
Что?!
У меня нормальная иконка!
Седрик, ты гений!
Да, рассудок вернулся в норму.
Обалденно!
Седрик: Я поверить не могу!
Седрик: Оно сработало с первого раза!
Седрик: Без подбора дополнительных характеристик...
Седрик: И... Так, погоди.. А как твои мыслительные способности?
Седрик: Глушитель, по идее, должен был ограничить скорость работы твоего мозга...
Седрик: Э, слушай, идем, надо прогнать на тебе несколько тестов, чтобы убедиться, что все в норме.
Э.... погоди!
Ну ладно, в принципе, погнали.
Так... а...
Седрик: Эй!
Оо....
Седрик: Эй, что случилось?
Да ладно...
Седрик: Эй, эй, эй, Лололошка!
Я ходить разучился, серьезно?
О, господи!
Ой, слушай, Седрик.
Да, со мной, как бы, наверное, все нормально.
Но я сам пока не знаю.
Чтото мне прямо.. Фигово.
Оо... Серьезно?
Опять иконка вернулась.
Седрик: Вот те нато, блин... Представляешь...
Седрик: Глушитель, кажись, сработал на твои моторные функции.
Седрик: Эх... Понятно.
Седрик: Всетаки придется перенастраивать.
Седрик: Э, я надеюсь, ты, хотя бы, не сильно ударился?
Седрик: Пойдем, мне все равно нужна будет твоя помощь в лаборатории.
Седрик : У тебя же нет сейчас никаких дел, да?
Я все равно здесь застрял, Седрик. Мои дела остались в Междумирье. С удовольствием помогу.
Кстати да, давай.
Седрик: Вот здорово!!
Седрик: Вс,
Седрик: Так, это мы убираем...
Седрик: Ну что, получается.. Пойдем!
Пойдемпойдем.
Я, надеюсь, ничего не забыл?
Так, и нас.. телепортирует!
Я сказал, телепортирует!
Что за бред...
А, о! Хехе!
Седрик: Кхемкхем... Итак, друг мой...
Седрик: Не хотелось бы напрягать тебя сложными вычислениями, я полагаю и сам справлюсь.
Седрик: У меня просто вопрос, ты можешь несложную технику починить?
Седрик: Просто вон контроллер с блоками хранения коротят, зараза.
Ох, ниче себе.
А это не опасно?
Седрик: Ну так что?
Да ладно, ч уж, помогу.
Седрик: Ну вот, здорово!
Седрик: Тогда выбирай с чего начнешь.
Это выбор?
Хаххаха!
Ну, сделаю, вот этот выбор, прекрасный.
Седрик: Дел у меня полным полно!
О, а вот и выбор.
Помыть посуду.
Приготовить перекусить.
Починить приборы.
Что?!
Хаха!
Я тебе что, нянька какаято?
Ну, само собой, помыть посуду!
Нука...
Э...
Хахаха!
Серьезно?
Я реально пошел мыть посуду...
Господи...
Это лучшая катсцена, которую можно было придумать!
НянькаЛололошка в деле!
Зовите.
Номер:
9 9 9 9 9 9 9 9..
9 9.
Может быть, дозвонитесь, кстати.
Ага.
Ой, стоп, а где это я?
Хахаха!
Фууух!
Да, надо себя озвучить обязательно.
Ну, потрудился.
Потрудился.
Седрик: Ничего себе!
Седрик: Ты все помыл!
Седрик: А то у меня уже начали заканчиваться кружки.
Седрик: Так, а... Что теперь?
Седрик : Ты же поможешь мне дальше?
Так. Ну вообще, он просил меня починить приборы, поэтому..
Давай, почему бы и...
Да?
Ага, да.
Слушайте, на самом деле...
Мне кажется, что он проверяет мои моторные функции.
Сам Седрик мне об этом, конечно, не говорит, но...
.. О господи.
Но да, тем не менее, он проверяет.
Господи.
Чувак... Лололошка, я! Не подходи, только к этой штуке!
Не подходи к этой штуке!
Что ты де...
А...
Ну, в целом, рабочая, рабочая штука, да.
Хах!
Сработало.
Так, вот...
Возможно, сейчас, Седрик, както скрыто про меня собирает информацию.
И это позволит в будущем лучше настроить ГМА.
Хехе!
В любом случае, за собой прикольно наблюдать.
Седрик: Ой! Молодец, Лололошка!
Седрик: Айда молодец!
Седрик: Так, вот только... это мы уберем.
Седрик: Пожалуйста, не разбрасывай инструменты больше, мне их еще потом искать.
Что там у нас еще осталось?
Приготовить перекусить.
Шо, бутеры будешь, сэндвичи?
Хахаха!
О, господи...
А, он, все это время, самое главное, ходит около меня. Вот, вот, что нужно заметить.
То есть, всегда, когда я чтото делаю, он рядом.
Он чтото своим устройством микроскопическим делает и делает.
А я тут делаю..
Что это?
Говядинка, свининка.
Точно не курочка.
Все, Седрик...
Наверное, я все сделал.
Седрик: А?!
Ты что, уснул, что ли?
Седрик: Ты уже все?
Седрик: Наконецто кушать!
Хахахаха!
Оо.... боожее...
Без шуток, это лучшая, лучшая катсцена.
Седрик: Ох, Лололошка, ты славно поработал сегодня.
Седрик: И очень мне помог, правдаправда!
Седрик: Кстати, вот с этим я почти закончил, надо будет немного откалибровать, но...
Седрик: Так...
Седрик: Этим мы займемся завтра.
Седрик: Это я тоже пока уберу.
Седрик: Лололошка, слушай, сегодня я покажу тебе коечто интересное...
Седрик: Хехе.. Пойдем со мной.
Ну пойдем.
А это разве не было интересно?
Такие катсцены!
Легендарные!
Я.. готовить научился, походу.
Седрик: И.. Тадам!
Седрик: Ну как? Нравится?
Седрик: Это я для Ашры построил...
Седрик: Она просто так вдохновенно слушала, когда я про пчел рассказывал.
Седрик: Просто, видишь ли... в Эрессии водятся не только обычные пчелы...
Седрик: В Проппии, в частности, после испытаний некоторых видов вооружений...
Седрик: Пчелы вот мутировали и научились производить не только мед.
Седрик: Хехе, некоторые переключились на драгоценные металлы, некоторые, например, на овощи.
Седрик: А некоторые поселились на кладбищах и перерабатывают тела мертвых...
Седрик: Б...  чуть не рвет
Седрик: Не надо об этом думать...
Седрик: Гадость какая!
Седрик: Ну в общем, вот както так...
Седрик: Тут, вроде, всякое разное есть.
Седрик: Возможно, даже тебе ктото пригодится.
Седрик: А так, я надеялся, что наблюдение за пчелами поможет тебе поменьше сходить с ума, например...
Господи...
А вот тебе и с ума.
Седрик: Ну, ладно, Лололошка, мне надо ГМА заканчивать.
Седрик: Так, что... Покапока!
Седрик: Спасибо, что помог, еще раз!
Седрик: Приходи завтра!
Седрик: Ну или я сам приду...
Седрик: Вс, до встречи!
Спасибо большое за пчел!
Слушайте, а может, мне реально поможет рассудок восстановить эта штуковина?
О, привет!
Что?!
Железный блок, серьезно?
А, ты посмотри, она реально собирает железо с этого блока.
Охренеть, так вот как это работает!
Пошел процесс!
Так, пчелка, нука...
Сколько ты так можешь собирать?
Полетела...
Количество меда: 5.
Яяя... Я так понимаю, я могу это собрать, да?
Мне же, по идее, это поджечь надо.
А, во, нашел!
Даже не поджигать.
Нужен пчелиный задымитель.
ПКМ чтобы задымить. Все пчелы в радиусе не будут агрессивными 30 сек.
Пойдет, пойдет!
Делается из кожи...
И железа.
Ну, вроде бы изи.
ООО!
Ты погляди!
Так тут, оказывается, это и так валяется.
Еще и скребок.
Ооо, спасибо за достижения!
Получите скребок.
Так, и я так понимаю, задымитель тоже, да?
Ага..
Получите задымитель.
Да... и... кхм...
Пчелки...
Тут вот, вроде, есть алмазы...
Наверное...
Или что, золото?
Вот, мне золото, кстати, интересно.
Куда вы летите?
Нука, покажи...
Ага, вот сюда.
Я задымляю...
Потом я скребком мотаю вс это...
...Охренеееть!
Как это круто работает!
Так, погоди, а...
Во! Золотые соты.
Из этого я могу даже... улучшить улей!
Это какой?
Так, второй уровень.
Я могу улучшить до третьего, да?
Или, наверное, это делается с помощью вот этого?
Задымляем...
Потом собираем.
Что это за соты такие?
 соты.
Они превращают также во второй уровнь.
Нетнетнетнетнет!
Ребята, я хочу улей третьего уровня.
Вот, допустим, у меня третий уровень.
Это первый.
Это второй.
Как мне сделать третий?
Так, вон, нашел.
Нам понадобится любой медовый блок.
Нам понадобится любое дерево.
И просто блок воска.
Ну, в целом, это не сложно.
Обязательно ставим здесь вейпоинт.
Сохраняем.
И, наверное, все остальное добываем.
Ооо, ребята!
Тут, походу, полноценный туториал, как это работает.
Нам нужна ручная центрифуга.
Кладем сюда Золотые соты.
Далее берем любой бутылек...
Нажимаем на кнопку..
Или что, просто крутим?
А, да, вовово, просто крутим.
Пошелпошелпошелпошел процесс.
И... ТАДАМ!
Золотой слиток и пчелиный воск.
О, и даже бутылка меда.
Новое достижение!
Спасибо, спасибо.
Получите немного воска.
Охренеть!
Я первый раз вижу...
Чтобы какимто маломальским сюжетом...
Меня обучили моду.
Это было.. лайк.
Без шуток, сценаристы, вы лучшие.
Я думаю то, что в Междумирье, мне, полюбому, нужна железная,
Золотая,
Алмазная
И !
Редстоуновая пчела.
Особенно редстоуновая.
Вот она.
Напомню...
Редстоун не спавнится в Междумирье.
Поэтому, полюбому, надо.
И..
Нам понадобится...
Что?
Соединить редстоуновую пчелу с редстоуновой?
А как.. а как?!
Типа...
Подожди, а как?
Я должен просто найти это в мире?
Вот, например железная пчела получается с помощью пепельной и кварцевой.
А у редстоуновой такого нету.
Так, в любом случае, возвращаемся домой, спим.
Встаем.
Убираем все ненужное.
И пора, дамы и господа, всем вам напомнить лучший способ добычи рассудка!
Кушать яблоки!
Ашра в голове: Эй!
Ашра в голове: Эй! Лололошка!
Ашра в голове: Лололошка, прием!
Ашра в голове: Ты меня слышишь?
Нет, Ашра, я тебя не слышу.
Ашра в голове: Хаха!
Ашра в голове: Рада, что ты не теряешь боевой дух.
Ашра в голове: Я тут подумала, тебе, будет наверняка, интересно, что происходит в Поэне пока ты...
Ашра в голове: мм...
Ашра в голове: Ну...
Ашра в голове: В вынужденном отъезде.
Ашра в голове: Именно так я и сказала Шраму вчера, когда он учил меня рыбу ловить...
Ашра в голове: Якобы, показывал мне особую технику.
Ашра в голове : В Междумирье рыбу несложно ловить, там водится всего один вид и...
Ашра в голове: Жрет все, что в воду бросишь.
Ашра в голове: Как понимаешь,  поэтому у гильдии Пуговицы нет доступа к пристани...
Шрам: Ашра! Смотри, клюет!
Шрам: Хахаха!
Шрам: Вот тото тоже!
Ашра в голове: Ммм... Так, вот.. о чем это я?
Ашра в голове: В общем, метод Шрама заключается в том... Чтобы послюнявить червяка...
Ашра в голове: Мерзко, да?
Ашра в голове: Вот и мне тоже мерзко было.
Ашра в голове: Но до того, пока на крючок не попался какойто крупный...
Ашра в голове: Как, оказалось, этим кемто крупным был водозаборник для канализации, представляешь?
Ашра в голове: Ух, как Шрам злился!
Хахахаха!
Ашра в голове: Это было так уморительно.
Ашра в голове: А... Как у тебя дела?
Ашра в голове: Как твое самочувствие?
Ашра в голове: Лололошка, ответь мне.
Вау, это, кстати, первый диалог на расстоянии.
Да, вроде бы понемногу восстанавливаюсь, Ашра. Небольшие беды с бошкой есть, но пока это не критично...
А как там у вас с Франом? Как с Эо дела?
Я очень скучаю по тебе, Ашра...
Да в полном порядке! Сегодня Седрик показывал мне твоих пчел! Такие милые!
Ашра... Кажется, мне только хуже. Боюсь, я никогда не смогу снова ходить по мирам...
Ээ, а ну отбросить!
Так, вот это тоже не надо.
Это... Ну нормально, но нет.
Давайте вот это.
Просто спросим: как там Фран.
Как Эо.
Ашра в голове: Ох... Рада слышать, что вс нормально!
Ашра в голове : Аа... Как у нас с Франом говоришь?
Ашра в голове: Он... Нет, он не в мом вкусе.
Ашра в голове: А так у нас, вроде, вс хорошо...
Ашра в голове: Шрам вроде отстал от Франа с вечными подозрениями...
Ашра в голове: И сейчас Франя все в "Искре" сидит.
Ашра в голове: Вчера вот с Павлом поругался...
Ашра в голове: Прихожу както к Франу шкуру отдавать....
Ашра в голове: А они там поругались изза того, что Франя теперь со всеми торгуется.
Павел: Все, моей ноги здесь больше не будет!
Фран: О господи... как с ума все посходили!
Хахахаха!
Ашра в голове: Короче, Павел, сказал, что ноги его больше не будет в этой дыре...
Ашра в голове: Вот такие дела.
Ашра в голове: А что на счт Эо...
Ашра в голове: Я его не видела со вчера, никто в Поэне его тоже не видел.
Ашра в голове:  Хм, похоже отправился в какойто из миров по своим Эовским делам.
Ашра в голове: Хм, кстати, Лололошка, а как там Седрик поживает?
М? Седрик? А чего это ты так интересуешься им?
А? А, Седрик хорошо поживает, вот сегодня я много помогал ему в лаборатории.
Он создает для меня устройство, которое поможет мне меньше сходить с ума, а ещ, кстати, показывал твоих пчлок.
Ашра в голове: А... Ой, пчелки...
Ашра в голове: Да, кстати...
Ашра в голове: Твоя пчела, ну, которую ты мне дарил...
Ашра в голове: Она погибла, Лололошка.
Ашра в голове: Мне жаль, что так вышло.
Ашра в голове: В Поэне совсем не оказалось нужного золота...
Ашра в голове: И... В общем вот.. Поэтому Седрик ту пасеку и построил, да.
Ашра в голове: Ты главное смотри, не обижай моих пчелок!
Ашра в голове: Ох, Лололошка...
Ашра в голове: Я очень надеюсь, что мы уже скоро увидимся и просто поболтаем вживую!
Ашра в голове: Ну вс, давай, я пойду, пожалуй....
Ашра в голове: А нет! Стой! Стой...
Ашра в голове: Тут еще такое было, знаешь!
Ашра в голове: Представляешь, ктото из Абраксаса решил, что Лис подослал к ним даска...
Ашра в голове: Ты, конечно,  об этом ничего не знаешь, но короче, давай, расскажу поподробнее!
Ашра в голове: Какой даск, явно по чьемуто поручению, стоял рядом с Абраксасом и кричал:
Ашра в голове: Хахаха! "Абраксас  говно!"
Ашра в голове: Представь себе, да?
Ашра в голове: Все подозрения, конечно, пали на Лиса и...
Ашра в голове: И вот вчера вс здание "Пузатого" покрылось граффити.
Ашра в голове: Не самого лестного содержания...
Ашра в голове: Лис был очень зол, очень!...
Ашра в голове: Подумал, что это ктото из местных прохожих!
Ашра в голове: Ох и несладко было тем, кто решил остановиться и просто посмеяться над ним.
Ашра в голове: В итоге Лис, конечно, немного остыл...
Ашра в голове: Взял тряпочку и стал оттирать вс сам...
Бедняга Лис, боже..
Ашра в голове: Нда... А потом людям стало жалко старика и несколько ребят взялись ему помочь.
Ай да, красавчики, ребята!
Два вора и кто? Контрабандист.
Ну, я так понимаю, воры и контрабандисты, они чтото типа дружат.
Ашра в голове: В общем, быстро управились и...
Ашра в голове: Представляешь, Лис потом ту компанию, что ему помогли, угостил бесплатно!
Ашра в голове: Обалдеть!
Ашра в голове: Лис никогда, никого, никогда не угощал!
Ашра в голове: Да уж... Вот такие нынче времена в Поэне.
Ашра в голове: Э, ладно, Лололошка....
Ашра в моей голове: Мне правда пора идти.
Ашра в голове: Хулио ждет меня сегодня на совещании.
Ашра в голове: Будем новую вылазку планировать!
Ашра в голове: Покапока!
Ага, и все.
Стоп.
Ребята, что вы видите?
Что вы видите, присмотритесь внимательно!
Мой рассудок восстановился?!
Чтоооо?!
Подожди, от того, что мне Ашра рассказывала все эти истории...
Мне... мне было лучше?!
Охренеть!
Это круто...
Но... это странно...
Но это круто!
Но это странно.
Бляхамуха...
Как прикольно работает мой рассудок.
Так, в любом случае, мы все ненужное убрали.
Я хотел добыть яблоки...
Но теперь даже думаю, что...
Не надо.
Пока мы не вернулись в Поэну и пока у меня такой крутой рассудок....
Вот что я хочу сделать!
Я хочу подготовиться и добыть наполненные морские полки.
Да, те самые, где главный ингредиент  призмариновые кирпичи.
И мне нужно найти храм.
Аа...
Нихрена себе!
Это что такое?
Нихрена себе!!!
Это что за здание такое?
А это что за здание?!
А это что за...
Керамика?
Серьезно? Просто керамика?
Как же много здесь всего нового!
АА!!
ААА!!
ААААББАБАБА..!
Боже, я обосрался.
Я прям конкретно обосрался!
Валим!
Я понял, понял. Это деревня пиглинов.
Не трогаю!
Отстань!
А что это, в итоге, за строение такое?
Вблизи это выглядит... Сногшибательно!
Вау...
Я, наверное, тут даже вейпоинт поставлю.
Так и назову его: непонятный данж.
Сохраняем.
И до храма доплываем!
Наконецто!
Так, только не пугайте меня.
Только не пугайте!
Или погоди, а почему меня никто не пугает?
Разве меня не должны испугать? Я прошу прощения...
А!! Бляха....

Ну ладно, должны.. должны, да.
То ли ещ будет, господа!
Ведро молока спасет от всего, чего угодно.
Ну давай!
Иди сюда!
Получай!
Сюда!.. Так, так, хорошо, хорошо.
Так, теперь нужно срочно подышать.
А!
Двигаться не могу.
Подышать, дышать, дышатьдышатьдышать!
Дышатьдышать!
Хорошо, пьем!
Снова вниз.
Активно, активно дышим дверью.
Вс хорошо!
А... так, копать можем?
Копать можем.
Короче, наша главная задача: накопать как можно больше кирпичей, помните, да?
Вот эти вот кирпичики, спокойненько...
Просто взяли и доб.. О нет...
Оооо нет....
Ну мо.
Как же медленно я теперь копаю с этим утомлением.
Эх...
Но все же, как говорится, копаю.
Оу Е!
Ставим здесь вейпоинт, обязательно.
ТП к корове.
Корова!
Привет!
Молоко пьем.
И, вот таким образом, мы сейчас всех трех стражей найдем...
А после этого убьем.
О нет, о нет, о нет.. Двери заканчиваются, двери заканчиваются!
Двери заканчиваются!
АТЬ!
Живем... Так, третий страж меня почемуто не пытается убить.
Он не пытается на меня утомление кинуть.
Я, в принципе, даже не против, честно говоря.
Тут, самое главное, чтобы всем комфортно было, да?
И сколько у меня кирпичей?
Уже 36.
Боже...
Мне хватит примерно стака.
И на этом можно валить.
Так, сколько?
Все, 64.
Домой, домой, домой, домой.
Фуух...
Нормально, обязательно спать.
О!
А на этот раз Поэну мне показывают.
А как так?
То есть, до этого не показывали...
А сейчас показывают.
Я не понимаю... типа...
Мне...
Снится не всегда?
Или что?
Зато у меня рассудок теперь максимальный!
Офигеть!
Так, ладно, не отвлекаемся!
Книги есть, призмариновые кирпичи 
есть.
Нужно только дерево.
А нука, иди сюда!
Медленно, но верно, мы создали 11 книжных полок.
Это очень круто, учитывая то, что у меня было еще 12...
И они сейчас в Поэне!
Обязательно сохраняем это в рюкзаке.
А все ненужное выкидываем.
А теперь, дамы и господа, очень важный разговор.
Как вы знаете, если мы хотим делать очень большие деньги...
А мы, вроде как, хотим делать большие деньги.
Потому что по сюжету далее понадобится.
Нам нужны эссенции, которые торгуются у СанФран.
Например, алмазные эссенции.
Делается при помощи семян алмаза.
И большогобольшогобольшогобольшого количества инфериевой эссенции.
Ее можно копать, а можно выращивать.
И вот... У меня уже целых четыре семечка есть.
Сейчас я хочу сделать себе побольше семян, чтобы у меня росло еще больше инферия.
Эй, привет, паучки.
С вас же, по идее, падает, да?
Ооо...
Вижу, уже восемь штуковин.
Эх, ладно, есть вариант попроще:
Просто накопать эту руду и...
Бам!
Уже 33.
Потом еще немного.
И оо.... Уже больше стака, нифига себе!
Так, возвращаемся домой.
Каждое семечко растт на своей пашне.
Поэтому для инферия делаем инфериевую пашню.
Обычную убираем.
Новую выставляем.
Семена пшеницы объединяем.
И.. Тадам!
12 семян получаем.
Блин, почему у меня вс в рифму?
Так, короче....
Сажаем.
И вот такой результат полу...
Зарабатываем.
Все, у нас теперь будет очень много инферия.
Само собой моя цель сделать огрооомную ферму...
Но чем больше растет этой эссенции...
Тем легче будет создавать новые пашни.
Таким образом, рано или поздно, мы дойдем до алмазной эссенции.
И все, будем мега богатыми.
Все просто.
По крайней мере, у меня в голове.
А на этом, ребята, мы будем постепенно заканчивать.
Ко мне никто не подходит..
Может быть, мне в замок надо?
По себе я ощущаю, что мой рассудок восстанавливается.
И мне уже можно в Поэну.
Пожалуйста, пустите!
Я хочу обратно!
Кхемкхем, ребят, спасибо большое вам за поддержку.
Надеюсь то, что вы не забудете поставить лайк и.... Подписаться.
Мотивация, которую можете дать только вы.
Это очень важно для каждого ютубера.
И...
Я не исключение.
Поэтому правда, не поленитесь.
Както, не знаю...
Себя
Микрозамотивируйте...
На микронажатие.
Которое даст далеко не микромотивацию.
И спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И восстановленный рассудок!
Наконецто!
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Матильда: Мы идем в музей или нет?
Матильда: Так... Это нам пригодится.
Зачем, стой!
Зачем тебе этот кинжал?!
Там Седрик, успокойся!
Он нормальный!
Седрик: Ээ...
Седрик: Ээээ...
Седрик: Что здесь?..
Матильда: Хм, странно как... Никого нет, но при этом я отчетливо чувствую какойто запах...
Матильда: Пахнет...
Матильда: Цветами?
Матильда: А! Что это?
Что?!
ВАТ А ФАК?!
ГМА
Или же тупинатор.
Некое устройство Седрика...
Который, наконецто!
Сможет помочь мне,
Хоть и ненадолго...
Но забыть о плохом рассудке.
Вообще, я понял то, что я не могу долго записывать приветствия.
Ибо рассудку становится вс хуже...
И хуже.
Поэтому, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором я держусь, как могусь.
Да.
Две серии подряд находиться в Эрессии с побитым рассудком.
Это сильно.
Но, увы, напоминаю...
У меня просто нет выбора.
Изза того, что я долго таскал черный скинтонит у себя в инвентаре...
Моя сила мироходца постепенно иссякла.
Я даже чуть не умер.
И, напомню.
Находясь в Междумирье силы мироходцев не восстанавливаются..
Поэтому сейчас, сидя здесь в Эрессии...
Мне, с одной стороны, становится лучше.
Искра восстанавливается.
А с другой стороны мой рассудок вечно дат мне по жопе.
Тени, черные экраны.
Крики.
Смерти.
Неприятная история.
Но!
В решении проблемы мне поможет некий ГМА.
Или же тупинатор.
Устройство Седрика,
Которое на время поддержит мой рассудок.
Я сам на это надеюсь.
Да, это то самое устройство, изза которого, в предыдущей серии я...
Забыл, как ходить.
Нда...
Короче, пока все доделывается...
И переделывается.
У меня замечательные новости.
До этой серии у меня появилось три стака инфериевой эссенции.
Данная эссенция добывается в шахте.
Добывается с мобов.
А также выращивается.
И я хочу ее выращивать.
Это самый гуманный, самый экологичный способ.
И нам понадобится земля.
Нам понадобится инфериевая эссенция.
Мотыга.
Делаем инфериевую пашню.
Ох, щас огромную ферму забабахую!
Вот здесь.
Вот здесь.
Так, ну и получается остаются только семечки.
Ну вот, это уже больше походит на правду.
Некоторые задаются вопросом:
"А зачем тебе это надо?"
Эссенции, дамы и господа!
Эссенции!
Добывая алмазную эссенцию, например.
Можно продать ее СанФрану.
И заработать целый фрагмент скинта.
Постепенно, мы станем богатыми.
Нас начнут уважать даже в гильдии пряностников.
А пока что мы идем спать.
О, Поэна, привет!
Когданибудь увидимся.
Встаем.
Короче, господа, у меня шикарные и даже шедевральные новости!
Седрик: Эй, Лололошка! Э... Привет!
Ат ты, блин.
Привет!
Седрик: Ты это... голодный, или как?
Седрик: Эх.. Блин, не.. Надеюсь, не голодный, я, кажется, последний съел только что.
Седрик: Прости.
Седрик: В общем, Лололошка, я искал тебя, чтобы... Ммм... Поделиться плохими новостями.
Седрик: Сколько бы я ни мучился с ГМА, у меня так и не получилось настроить его.
Седрик: Я смог разобраться, почему до этого он блокировал моторные функции...
Седрик: Но каждый раз, когда я хоть немного меняю настройки...
Седрик: Слетает вся система.
Седрик: Представляешь...!
Седрик: У меня даже в какойто момент получилось сделать усилитель активности мозга.
Седрик: То есть обратное тому, чего я пытался добиться!
Седрик: И, хехе, я этим воспользовался!
Седрик: Напялил на себя этот... Умнинатор.
Седрик: Сейчас, как ты понимаешь, я уже снял его...
Седрик: Но я надел, чтобы придумать способ, как заставить его работать по назначению...
Седрик: И я придумал!
Хехе, какая у тебя тяжелая цепочка.
Ну давай, рассказывай.
Седрик: Короче, я понял то, что нужен прибор, который обеспечит более тонкую настройку....
Седрик: И, да... К сожалению, в моей лаборатории такого нет.
Седрик: Я бы, конечно, мог сходить к Великий Югель, попробовать купить необходимые составляющие...
Седрик: Но это займет очень много времени...
Седрик: О, кстати, Лололошка, пока я ходил в этом умнинаторе...
Седрик: Мой мозг зацепился за одну несостыковку в планах замка.
Седрик : Могу даже показать, хочешь?
Так, а это интересно.
А если мы найдем какуюто тайную комнату? Конечно, идм скорее!
Звучит очень интересно, но на сегодня у меня уже были планы, давай завтра?
Эээ, Седрик, какую ещ несостыковку, что за детский сад?
Так, слушайте, ребят, я прямо сейчас хочу коечто проэкспериментировать.
Как вы знаете, я постоянно в сезонах иду туда, куда меня просят.
Но что будет, если я скажу... "Не..."
Давай типа, ну, хотя бы, потом.
Седрик: А... Окей!... Отлично!
Седрик: Тогда сегодня, я, наверное, сам попробую разобраться в этих хитросплетениях комнат и переходов.
Седрик: Эх.. Как жаль, что я уже сбил настройки умнинатора и добиться того же эффекта ускорения...
Седрик: Не получится...
Седрик: Придтся справляться своими ментальными силами.
Седрик: Но, хех! Мне не впервой!
Седрик: Ладно, я тебя, наверное, тогда не отвлекаю сегодня.
Седрик: Постарайся не слететь с катушек, пока я не придумаю чтонибудь.
Седрик: Хорошо? Хаха!
Седрик: Но, а, если станет совсем плохо то, могу тебе врезать, поваляешься немного.
Седрик: Или даже накачаю тебя какимнибудь снотворным.
Седрик: А... Правда, у тебя, кажется, не самые хорошие отношения со снами.
Седрик: Но, в общем, да, на крайний случай, я этот вариант в голове тоже держу!
Седрик: Окей? Все, давай, покапока!
Ээм...
Подожди... Стой, и мы реально никуда не пойдем?
Подожди, РЕАЛЬНО, мы никуда не пойдем?
Чтоооо?!
Ахахах!
Нихрена себе!
То есть, если ты отказываешься....
То... Ты реально отказываешься?!
Нет, я клянусь, я просто как думал.
Типа, я сейчас откажусь..
И по итогу он скажет...
Ненене, надо пойти со мной! Пойдем, пойдем!
А тут он реально просто ушел!
Это прикольно...
Но одновременно при этом я...
Я чувствую себя какимто обманутым.
При чм самим же собой!
В любом случае, ребята, у меня супершикарные новости!
Оказывается, мы можем сделать специальные...
Что?
 странные звуки
Ват а...?!
ВАТ А ФАК?!
Стоп... это Матильда!
Э...
Матильда: Ох! Нашла!
Матильда: Слушай, пирожочек, а тебя не такто легко найти, как я думала.
Матильда: Лололошка, что ты забыл в этой дыре?
Эээ... Полегче!
Это.. Это типа мой дом, вообщето.
И.. главный вопрос.
Какого черта ты тут делаешь?
Ты меня искала? Что тебе нужно?
Матильда: Ой, пирожок!... Ну разве же так обращаются с дамой?
Матильда: А как же сначала приветствие, светская беседа...
Матильда: Впрочем... Мне нравится, когда собеседник сразу же переходит к сути.
Матильда: Скажем так, мой папаня активно тебя искал.
Матильда: Хехе, не знаю уж, как ты из его черного списка перебрался в список лучших друзей.
Матильда: Но Лису явно тебя не хватает.
Матильда: Ну и вот, я решила ему помочь в поисках, потому что сама попала в его черный список.
Матильда: Он узнал, что я подружилась с официантом в Абраксасе.
Матильда: Ну... С тем, который нас с тобой ужином угощал, помнишь?
Матильда: Он мне его в карты проспорил, если что!
Матильда: Классный парень, правда, очень азартный.
Матильда: Хехе! Но мне это только на руку!
Матильда: Я подружилась с ним, чтобы постепенно выведать, кто хозяин Абраксаса.
Матильда: Ох, а папа решил, что я это делаю ему назло.
Матильда: Якобы, чтобы подставить.
Матильда: Да уж, папаня, по Поэне даже поползли слухи, что это я надоумила когото разрисовать таверну.
Матильда: Я... Не знаю, кому пришло такое в голову, но Лис им поверил.
Матильда: Он даже не стал меня слушать, сказал, что не может больше доверять мне...
Матильда: Сказал, что я больше не работаю в Лисе...
Матильда: Представляешь? Хорошо, хоть не отрекся от меня...
Матильда: Пока что...
Матильда: Лололошка, я... Я не знаю, что я мне делать, у меня больше никого нет, кроме него!
Матильда: Как он мог поверить какимто болтунам, а не мне?
Матильда: Как?!
Матильда: Иногда мне кажется, что он считает, что это я создала Абраксас!
Матильда: Нно клянусь, Лололошка, это не я!
Матильда: Правда!
Матильда: Я бы никогда не поступила так с папой!
Матильда: Пожалуйста, пойдем со мной в Поэну, ты поможешь Лису в расследовании...
Матильда: Правда вскроется... И он поймет, что я здесь ни причем!...
Матильда: Пожааалуйста, Лололошка!
Матильда: Булочка, моя!
Аа...
Так...
Бляха...
Да, конечно, идем, я тебе помогу.
Подожди, я реально могу?
И мы реально пойдем?
Нет, но это же бред какойто...
Как?!
Не, на самом деле, возможно, моя Искра восстановилась.
И я смогу телепортироваться один раз...
Но в будущем, наверное, это приведет к какимто...
Жутким последствиям.
Я могу сказать, как есть: "Прости, Матильда, моя Искра не работает, я не могу сейчас вернуться в Поэну."
Нононо!
Делать я этого не буду...
Потому что...
Матильде я, пока что, не до конца доверяю, честно...
Давайте вот это.
Матильда, прости, я сейчас сам в передряге, мне, пока что, нельзя возвращаться в Поэну.
Матильда: А... Вот как...
Матильда: Понимаю...
Матильда: Надеюсь, ты ни с кем не поругался из Поэнских?
Матильда: Это всегда себе дороже...
Матильда: Лололошка, запомни.
Матильда: Кстати, а почему ты выбрал именно этот мир, чтобы залечь на дно, да?
Матильда: Ээ, нет... Ты не пойми меня неправильно...
Матильда: Местото отличное, безопасная фауна, практически нулевая плотность населения.
Матильда: И даже, когда я попыталась найти хоть какуюто информацию про Эрессию...
Матильда: Ну... Которая хотя бы косвенно была связана с мироходцами...
Матильда: Я нашла только про Пэлиаса, который Цветочник, ты слышал про него?
Э.. Цветочник?
Я знаю то, что Пэлиас был великим воином и рыцарем!
Помните, у нас еще, давным давно...
Когда мы были в кошмаре.
Ну, то есть, когда Эрессия была сном..
Мы находили броню великого Пелиаса.
То есть, он реально был рыцарем.
И.. и... самое главное, эта броня даже прямо сейчас стоит в замке.
Так, погоди, а ты хочешь сказать, что Пэлиас был мироходцем?!
Ааа, блин, либо первое, либо третье.
Я знаю, что Пэлиас был великим воином и рыцарем!
Да, вот это.
Матильда: Хахаха!
Матильда: Скажешь тоже!
Матильда: Какой из него рыцарь?
Матильда: Пирожок, Пэлиаса ненавидят как в легальном, так и в криминальном мире.
Матильда: Родом из такого задрипанного мирка, как этот...
Матильда: Он в своей жажде денег и власти, умудрился перессориться со всеми.
Матильда: Даже в Поэне несколько мироходцев отвалили бы за его поимку.
Матильда: Да вот только... Пэлиас исчез около 50 лет назад, и представляешь, никто про него больше никогда не слышал!
Матильда: Он без угрызения совести грабил всех подряд, оставляя за собой букеты цветов.
Матильда: Эти его "подарочки" раздражали больше всего.
Матильда: Он притаскивал на места преступления букеты, венки, одиночные цветы...
Матильда: Да!... Он с ними он должен был выделяться на улице, но нет, его так и не поймали.
Матильда: Ох, слушай, знаешь, что я подумала, булочка? А не может ли наш беглец, в сво мире укрываться, а?
Матильда: Раз уж ты здесь залг и никуда уходить не собираешься, может быть, поразведуем, м?
Да ладно...
Всетаки тот Пэлиас реально мироходец?...
Но!... Но, но, погоди!
Как я могу знать Пэлиаса, если то был мой сон?
Напомню то, что первые 18 серий...
Эрессия для меня была одним большим кошмаром.
И у меня вопрос:
Как те вещи пересекаются с реальностью?
Замок, мой дом...
Пэлиас.
Получается, я реально когдато здесь жил.
Когдато оченьочень давным давно.
Возможно, знаете, ещ, до... Ну, не знаю, основания моего канала.
Мы же встаки, рассматриваем, то что каждый сезон  это отдельная история про меня.
Короче, надеюсь, в будущем узнаем.
Но да, оказывается Пэлиас  мироходец.
Матильда, предлагаю начать с музея в замке, там я видел его броню!
Матильда: Что?
О!
Матильда: Его броня хранится в музее?
Матильда: А... Да, идм скорее, чего же ты стоишьто?
Матильда: Так э... Куда здесь?
Матильда: Давай, веди, Лололошка.
Окей.
Ухты!
И мы отправляемся в замок!
Ох, погоди, она же щас получается Седрика должна увидеть, да?
Матильда: О, как здесь круто, я еще ни разу не была в мире, где сохранились замки.
Матильда: Эх, в моем мире все было совсем не так!
Матильда: Дело в том, что мой мир был заселен в результате уфологического прихода.
Матильда: Поэтому с самого начала нашей цивилизации у нас были лучшие технологии....
Матильда: Лучшее энергетическое обеспечение, все было великолепно!
Матильда: Да вот только наши покровители покинули планету и мирный атом...
Матильда: Очень быстро перестал быть мирным.
Матильда: При всем нашем прогрессе, у нас просто не было инструментов для интертерральных перемещений.
Матильда: Наша галактика находилась на огромном расстоянии от остальных.
Матильда: И, когда мы остались представлены сами себе...
Матильда: Территориальные войны не заставили себя ждать.
Матильда: Я не знала, что у меня есть способности...
Матильда: И, про папу, что он мироходец, тоже не знала.
Матильда: Когда катастрофа произошла...
Матильда: Папа держал нас с мамой в объятиях, мы думали, пришл наш конец...
Матильда: Но в следующий момент я открыла глаза в другом мире.
Матильда: Рядом со мной был папа, а мама...
Матильда: Так мы узнали, что папины способности передались и мне.
Матильда: На тот момент он уже держал "Пузатого", скрывал это от нас с мамой, чтобы мы не волновались.
Матильда: И с того самого дня у нас с папой были только мы.
Матильда: Извини, что я тебе это все выговариваю...
Матильда: Просто это первый раз, когда мы с папой так крупно поссорились.
Оу...
Так...
Что говорят в такие моменты?
Все будет хорошо, Матильда, все обязательно наладится, Лис поймет свою ошибку.
Аргх... Я ненавижу, когда рядом со мной распускают нюни. Идем Пэлиаса искать, Матильда.
О боже, нет, это отвратительный вариант.
Матильда, я обещаю, как только я смогу вернуться в Поэну, я помогу тебе найти хозяина Абраксаса.
Матильда: Ахаха... Какой же ты всетаки сладенький, пирожок.
Матильда: Эх....
Матильда: Ладно, а чего мы стоимто?
Матильда: Мы идем в музей или нет?
Матильда: Это нам пригодится.
Зачем? Стой!
Зачем тебе этот кинжал?
Там Седрик, успокойся.
Он нормальный, Седрик точно не Пэлиас.
О! Здарова!
Седрик: Ээ...
Седрик: Ччто здесь?
Седрик: Лололошка, я так понимаю, ты привел еще друзей, да?
Матильда: Стой, Лололошка, ты знаешь этого дикаря?
Дикаря.... Да, знаю.
Матильда: А... Тогда прошу прощения за недоразумение, меня зовут Матильда.
Седрик: А я вот Седрик.
Седрик: Ччем вам обязан?
Так, давай буду я говорить.
Седрик, ты знаешь чтонибудь про Пэлиаса?
Седрик: А? Про Пэлиаса?
Седрик: Про величайшего воина и самого доблестного рыцаря за всю историю Эрессии?
Седрик: Хаха! Конечно! Я могу разговаривать о нем часами!
А, вот, кстати, и броня та самая.
Таак...
Броня доблестного Пэлиаса.
Седрик: Эххх...
Седрик: Пэлиас жил в этих землях ещ до того, как Проппия была захвачена семьей Эресса.
Седрик: Тогда территория была густо заселена, а климат был другой.
Седрик: Часто случались засухи и неурожаи, изза чего население страдало от голода.
Седрик: Пэлиас приносил людям еду, одежду, воду и технологии.
Седрик: Никто не знал, откуда он вс это доставал, поэтому многие считали его, чтото типо, полубогом...
Седрик: Хехе, ну это, конечно, вс, обычные старовековые предрассудки.
Седрик: Но! Однако , никто и правда, так и не выяснил, откуда Пэлиас доставал провизию...
Седрик: Такое ощущение складывается, будто он их брал из...
Седрик: Какогото другого мира.
Седрик: Ааа...
Седрик: Погодика...
Седрик: Стоп...
Седрик: Неужели...
Матильда: Да, Седрик, Пэлиас был мироходцем.
Матильда: Однако буду честна...
Матильда: То, чем он делился в вашем мире с остальными...
Матильда: Это лишь малюсенькая часть того, что он награбил.
Матильда: Пэлиас  мерзкий, эгоцентричный властолюбец!
Матильда: Он дурил огромное количество людей, отнимал все до последней крошки...
Матильда: И просто исчезал.
Матильда: Седрик, скажи нам, у тебя есть идеи, где он может быть сейчас?
Седрик: В смысле идеи?
Седрик: Пэлиас погиб в великой битве за Проппию ещ многомного лет назад!
Матильда: Хахаха, как он погибал в сотнях других великих битв, да?
Седрик: Ну... Если Пэлиас действительно жив, то он может быть в пещерегробнице...
Седрик: Где была найдена его броня.
Седрик: Я... Правда, я не знаю, где она находится, но...
Стоять!
По вс видимости, я знаю.
Так, я знаю! Во всяком случае, мне кажется, что знаю.
Да.
Ммы знаем!
Мы знаем, потому что это было в кошмаре.
Хотя, в то же время и не кошмаре одновременно.
Как мы понимаем, тот бесконечный сон действительно взаимосвязан с реальностью.
И мы все больше понимаем то,
Что я и правда там был...
Когдато очень и очень давно.
Почему я говорю "там"?
Если это здесь.
Ну, то есть, да, я был в Эрессии.
Когдато давным давно.
Так, короче, по идее, я знаю, где это находится.
Матильда: Что? В смысле?
Седрик: А? Вв смысле?
Седрик: Чего? Ты... Ты знаешь?
Матильда: Ну так веди, если знаешь.
Так, и в итоге мы...
Где мы, что мы?
Я, если честно, сам не особо узнаю это место...
А нет, я узнаю это место!
Тот самый камень!
Помните?
Мы с Югелем здесь прятались...
И, по идее, здесь лагерь.
Да.
Охринеть...
А что это там такое?
Жеесть!
Хахаха!
Я же не должен драться с ними, да?
Так, ребята...
Что думаете?
Матильда: М, так, мы будем пытаться обойти или подермся?
Седрик: Да их тут всего ничего, втроем навалимся, заодно мясо на обед раздобудем, хе.
Матильда: Угум... А ты, Лололошка, что думаешь?
Хахаха!
Здесь есть вариант: Давайте из лука просто их всех перестреляем? Это идеальный вариант!
Это то самое, как я убивал волков!
Ээ...
Давай.
Луком.
Седрик: Агх, понятно.
Подожди, у тебя есть лук?
Седрик: Ну раз уж ты такой мастер стрельбы, то тебе и стрелять.
Седрик: Кстати вот, еще вот это возьми.
Седрик: Если чо, то больше стрел у меня нет.
А...
Реально?
Вы чо, серьезно?
Ахаххаха!
Я же пошутил.
Хорошо, сколько вас там вообще?
Вас много, ребят...
Расхититель гробов, кстати.
Заметьте, это не обычные разбойники.
Ой, зря я это сделал.
Ой, ой, ой, ой, ой!
Ой, ребята, тихо!
Тихо, тихо, тихо!
Помогите мне, чего же вы стоитето, смотрите?
Аа... В задницу!
Плевать!
Одно грбанное сердце осталось.
Ребята!
Я, вроде бы, это, все.
Сюда идите!
Чего вы смотрите!
Седрик: Обалдеть.
Седрик: Ты только, лук верни мне обратно, мне он еще пригодится.
Матильда: Эй, Седрик, ты серьезно? А как же поблагодарить нашего меткого стрелка?
Седрик: А? А...
Седрик: Да, ну да, ну да, точно, спасибо.
Матильда: Лололошка, ты так мужественно смотришься с луком, настоящий первобытный охотник.
Седрик: Так.. Слышь, охотник.. Давайка сюда лук и пойдем!
Ахахах!
А похвалить меня нормально?
Ладно, забирай.
Стрелыто можно я себе оставлю?
Ой, вот забирай.
Все...
Так, вс, следуйте за мной...
Я помню то, что нужно идти в кудато эту сторону.
Вот тут у нас в палатках, может быть, чтонибудь валяется...
Нет.
Нет, тоже нифига.
Открыть это нельзя.
На всякий случай, как говорится, проверил...
И.. погоди!...
Раньше было по другому, да?
Тут, по моему, не было этой пещеры...
О боже, мне даже чето не по себе становится...
Вот здесь.. Да, да, да, да!
Вот оно, вот оно, то самое место.
Тут даже тропа до сих пор!
Обалдеть!
Так, ребят...
Вы идете? Молодцы.
Седрик: Эй, эй!
Седрик: Эй, стой, стой!
Седрик: Слушайте, ребят, не внушает мне это местечко доверия чтото....
Седрик: Выглядит както... Угнетающе.
Матильда: Слушай, Седрик, а давай ты просто туда не пойдешь, а подстрахуешь нас здесь, а?
Седрик: А... Хах... Ну... Ну только если вы сами не против, конечно..
Матильда: Да, да, да, конечно, оставайся, мы скоро вернемся!
Матильда: Все равно там, скорей всего, никого нет!
Седрик: Вот спасибо!
Седрик: Так, Лололошка, подвинься.
Седрик: Так... Где бы...
Седрик: Яя, наверное, вот здесь постою, ребят, хорошо?
Матильда: Лололошка...
Матильда: Мне кажется, что лучше будет, если ты пойдешь первым.
Хорошо.
А, блин, у меня одно сердце, это нормально?
Это мало мне кажется, да?
Да, кстати, яблоко давайте съедим, немножко рассудок восстановим, нука...
Не восстановим, странно...
Оо... охренеть...
Хеллоу!
Здравствуйте?
Я тут уже когдато бывал, кстати!
О, гробница.
Так, Матильда, идм.
Тихо...
Матильда: Странно как, никого нет, но при этом я отчетливо чувствую какойто запах...
Матильда: Пахнет... Цветами?
А?!
Матильда: А! Что это?!
Что?
Ват а фак?!
Матильда: Цветочник?!
ЧТО?!
Цветочник: Ладно, ладно, вы меня поймали, сдаюсь, сдаюсь!
Цветочник : Может быть обсудим эту ситуацию какнибудь мирно?
Матильда: Что за?
Матильда: Да ты хоть знаешь в скольких злодеяниях ты обвиняешься?
Цветочник: М, дада, конечно, знаю!
Цветочник: Но... Но выслушайте меня, я совершил кучу ошибок...
Цветочник: Однако ни одно из моих действий не было направлено комуто навредить...
Цветочник: На самом деле я не плохой, пправда!
Цветочник: Я всего лишь хотел помочь моему миру!
Цветочник: Эхе!
Ваааат?!
Цветочник: Я стремился нести в мир красоту, любовь и процветание.
Цветочник: В Эрессии так много ненависти, зла и жестокости.
Цветочник: Простите меня друзья, но я не мог этого терпеть.
Цветочник: Поэтому...
Цветочник: Нгх...
О!
Матильда: Вот черт, проклятье!
Охохохо!!
Чтоооо?!
Матильда: За ним!
Э.. Тактак.
Седрик!
Седрик, держи его!
Хахахах!
Седрик!
Оу... Ват а фак...?
Седрик: А... Обалдеть...
Седрик: Вввы простите, он так неожиданно выскочил...
Седрик: Я....
Седрик: Яя не знаю, что произошло, все так было быстро и...
Матильда: Тихотихо, Седрик!
Седрик: И как бы...
Матильда: Седрик, ты потрясающий!
Матильда: Кхмкхм.. Так, короче...
Матильда: Ребята, нам нужно его связать, и я сейчас же отнесу его в Поэну и отдам совету.
Матильда: За него назначена награда в пол тысячи фрагментов скинта!
Матильда: Конечно, придтся отдать 30% главе гильдии...
Матильда: А, поскольку, мы, Лололошка, поймали его вдвоем, то и тебе и мне придтся раскошелиться.
Матильда: Но это все еще примерно по 100 фрагментов каждому!
Матильда: Обалдеть!.. М... Так
Матильда: Сейчас..
Матильда: Так... Где его тут связатьто?
Матильда: Нгх, да пофиг, вот здесь?
Хаха!
Вот это да!
Подожди, то есть это и есть тот самый Пэлиас?
Матильда: Ну все, давай, пирожочек!
Матильда: Твою долю отдам только, когда ты вернешься в Поэну!
Матильда: Как раз тебе будет повод вернуться поскорее!
Цветочник: Отпустите меня, я буду жаловаться, вам это с рук не сойдт!
Матильда: Ой, кто это заговорил?
Матильда: Помолчи, болтун!
Матильда: Так, ладно...
Матильда: Всем, пока!
Э...
Ну, пока.
Седрик: Я, честно говоря, вообще не понял, что это был за день такой сегодня.
Седрик: Кто бы мог подумать, что наш национальный герой окажется преступником.
Седрик: Которого, при этом, разыскивает вся мультивселенная?
Седрик: Я, пожалуй, не буду рассказывать о его злодеяниях общественности Эрессии.
Седрик: Важно, чтобы у нас оставались великие герои, на которых, хотя бы, могли равняться дети.
Седрик: Зато, кстати, хех, Лололошка, я так понял по разговору, ты не плохо сегодня заработал, да?
Седрик: Хехе, а я тебе, как бы, в этом помог.
Седрик: Я рад!
Седрик: Уа... А еще я чтото подустал.
Седрик: Спокойной ночи, Лололошка!
Седрик: Завтра займемся поиском тайной комнаты, ладно?
Седрик: Покапока.
Ага, то есть, встаки, про тот самый план, о котором он говорил, мы не забыли.
Помните, да?
Мы должны будем исследовать какието чертежи этого замка.
Якобы, в этом замке есть какаято тайная комната.
А может быть мы снова узнаем историю, уже про меня?
Потому что напомню...
Мои воспоминания были такими, что я был знаком с принцессой,
С королем.
Меня восхваляли жители, когда я скакал на коне.
И я очень надеюсь, то что хотябы чтото из этих воспоминаний осталось.
Хоть чтото...
Что было бы правдой.
Возможно, если мы обнаружим эту тайную комнату, то мы чтото больше узнаем про нашего персонажа...
А теперь спать.
Дадада, в Поэну попадать.
Немножко рассудок восстанавливать.
И, кстати, я заметил, то что в течение всего этого времени...
Мой рассудок, как будто, не падал.
Не знаю, заметили вы, или нет...
Но, когда вокруг меня ктото из Поэны...
Типа Франа...
Ашры...
Или же вот, Матильды.
Моему рассудку становится проще и лучше.
Он даже постепенно восстанавливается.
Да, тень? Пшла отсюда.
В любом случае, мы понимаем то, что сегодня офигенно заработали!
И при всем при этом, моему рассудку реально все лучше и лучше!
Найдем ли мы эту тайную комнату?
Обязательно!
Благо, что это произойдет уже в следующей серии!
А на этом мы постепенно заканчиваем.
Очень надеюсь на вашу поддержку.
В виде подписки.
Представляете, вы...
Смотрите до такой серии...
Вы досмотрели до этой серии.
И, если какимто боком, вс еще не подписаны...
Я в шоке.
Я очень на вас надеюсь.
Надеюсь то, что вы ДВАЖДЫ не пропустите это мимо ушей.
Надеюсь на вашу поддержку в виде оценок.
И спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!!!
Ага!
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка.
И нормальный рассудок...
Болееменее...
А также пойманный Пэлиас, с которым мы, наверное, еще столкнемся.
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!!!
Седрик: Поверить не могу, что есть шанс, что мы сейчас раскроем тайну поколений!
Седрик: Пойдем на поиски сокровищ!
Уу...
Седрик: Оооббалдеть....
Е...
Седрик: Невероятно!
мать...
Седрик, как тебе сокровищница?
О! Стоп, погоди...
Подозрительно похожа на то, во что Седрик заворачивает свои сэндвичи.
Таак...
А вот это уже интересно.
Эй, Седрик, ты ничего не хочешь сказать?
Хуух...
Рыцарь, Матильда.
Древняя гробница.
Лагерь.
Разбойники.
Да уж, многое произошло в предыдущей серии...
Но!
Самое главное, что мы поняли...
Судя по записям, которые нашел Седрик.
В этом замке есть какаято древняя тайная комната.
Хм...
Не то чтобы я горел е поиском... НО!
Сходить проверить захотелось.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, наконецто!
Тайная комната найдена!
А... или стоп...
Еще не найдена.
Тогда напоминаю.
В предыдущей серии.
Помимо знакомства Седрика и Матильды...
Помимо древней гробницы Пэлиаса...
А также помимо самого Пэлиаса...
Мы узнали, что в этом замке есть некая тайная комната.
Дада
Вчера рано утром Седрик пришел ко мне и сказал...
"Я нашел странную несостыковку в планах замка".
А в конце серии вообще произнс...
"Завтра займемся поиском тайной комнаты".
И тут я реально офигел.
Тайные комнаты это интересно.
Но!
Завтра наступило...
А за мной никто не пришел.
Какого черта?
Возможно мне поспать надо, да?
Ага...
Спать можно только ночью...
Понятно.
В любом случае, пока мы ждем... у меня шикарные новости.
Инфериум вырос и....
Тут можно заметить...
То, что вот в этой серединке он не растет.
Связано это с тем то, что здесь есть освещение...
Здесь есть освещение...
А посередине освещения нет.
Поэтому цветок тупо спит.
А ну не спать!
Работать!
Все...
Теперь будет куда лучше...
Сам инфериум собираем.
Новые семечки получаем.
И сажаем.
Внимание, вопрос:
А можно ли сделать вот эту инфериевую пашню немного иначе?
Просто поставить землю.
Нажать мотыгой...
И потом эссенцией..
Да ладно...
Это реально работает?...
Прикольно, буду знать, спасибо.
А теперь идем спать.
Дадада, здравствуйте, Поэна...
Встаем...
И...
Ооо...
Что...
Вы видите это, да?
Вы это четко видите!
Мы проснулись не утром, а днем.
Такое происходит только в моменты сюжета.
СЮЖЕТ!
ГДЕ ТЫ?!
Я жду тебя...
Я тебя жду!
Так, погоди, а, может быть, просто самому надо прийти?
Хеллоу!
Здравствуйте?
О!
Седрик!
Седрик: А!
Седрик: О!
Седрик: Доброе утро, Лололошка!
Седрик: Как спалось?
Седрик: Я, если что, все подготовил, для поиска тайной комнаты!
Седрик: Сейчас, погоди...
Седрик: Ппойдем, покажу тебе коечто!
Хехехе!
Встаки не зря припрся!
О!
А это что такое?
Этого раньше не было.
Стоп, ты куда идешьто?
Ал, тут какойто стол!
А, кружку поста... Хехе
Хе...
Окей...
Тааак.. и в итоге?
Что это?
Седрик: Ооо... Это стол!
Серьезно?
Седрик: Ээ... ыы...
Седрик: Хаха!
Седрик: Что, не впечатлен?
Седрик: А если вот так?
Седрик: Щас... Погодика...
Седрик: Хоба!
Охринеть.
Седрик: Ну как? Круто, да?
Седрик: Я обнаружил, что некоторые комнаты в замке содержат большое количество ртути!
Седрик: Ой... Тоесть... Не, не, не, Лололошка, ты не переживай, концентрации не смертельные.
Седрик: Но, хехе, встаки хорошо, что мы не так много времени здесь проводим...
Седрик: Я долго не мог понять, откуда бы ртути здесь взяться...
Седрик: Пока не вспомнил коекакой факт!
Седрик: Древние краски делали на основе сернортутного сплава.
Седрик: Да, вариант этот весьма токсичен, опасен для здоровья...
Седрик: Зато оттенок киноварь дат роскошный, насыщенный красный!
Седрик: Хехе! Сам понимаешь, свеклой тогда особо стены покрасить не получилось бы.
Седрик: Как и сейчас, в целом.
Седрик: Ну и в общем, я тут задумался.
Седрик: Сопоставил факт неточности имеющихся дворцовых карт с тем, что...
Седрик: Больше всего красный используется в самых роскошных комнатах и залах.
Седрик: И... У меня есть идея, что тайные комнаты должны быть тоже богато украшены...
Седрик: Как минимум, если они действительно имели ценность для всех этих древних королей.
Седрик: Хеххе... Я, конечно, понимаю, что найти тайные коридоры прислуг это...
Седрик: Тоже интересно и увлекательно, но...
Седрик: Лололошка, разве это может сравниться с настоящим поиском сокровищ!
Седрик: Короче, как ты уже понял, сейчас мой радар просканирует весь замок и выявит комнаты...
Седрик: С наибольшим содержанием ртути.
Седрик: Ага...
Седрик: К счастью, ртуть  единственный металл, который находится в жидком состоянии...
Седрик: При обычных температурах.
Седрик: Мой детектор легко определит ее пары, а значит и самые богатые комнаты.
Седрик: В общем, если максимально упростить идею, то...
Седрик: Я сделал радар, определяющий самые богатые комнаты.
Седрик: Вот и все.
Седрик: И, если в этом древнем символе проппийской культуры есть сокровища, то...
Седрик: Скорее всего, радар нам вс покажет.
Так...
Седрик: В любой момент прибор может досчитать и показать нам направление к богатству!
Седрик: Сейчас...
Седрик: Сейчас..!
О!
Так подожди, чтото появляется же, разве нет?
Вот они!
Три точки, нихрена себе!
Это что.. ртуть?
Седрик: Уаа! Сработало!
Седрик: Ты погляди!
Седрик: Поверить не могу!
Седрик: Четыре самые богатые комнаты, да?
Седрик: Так, значит, вот это... Ммм... Это, наверное, комната Хризеиды...
Седрик: У нее были очень богатые покои, это точно.
Седрик: Вот здесь, это должно быть, приемный кабинет короля для особых случаев.
Седрик: М... Так, раньше эта комната была, вроде, самой богатой во всем замке.
Седрик: В ней король принимал заграничных королей и послов.
Седрик: Там сейчас уже давно все разграблено и от роскоши осталась только краска на стенах.
Седрик: Так, а вот эти две рядом...
Седрик: Хм... Я... Не понимаю...
Седрик: Одна  это точно тронный зал, а вторая, под ней?
Седрик: А... Лололошка, а что, если это и есть утерянная сокровищница короля Чарльза?
Седрик: Он ведь так внезапно умер, что никому не успел рассказать, где хранил всю казну.
Седрик: Слухи о несметных богатствах в этой сокровищнице...
Седрик: Уже сотни лет будоражат мысли искателей приключений.
Седрик: Ну.. Ладно, будоражили, пока Проппия не пришла в упадок.
Седрик: Поверить не могу, что есть шанс, что мы сейчас раскроем тайну поколений.
Седрик : Так, ты же идешь?! Пойдем на поиски сокровищ!
Так...
Подожди, а какая из этих точек? О господи, ладно.
Куда мы идем?
Ооо...
Мы наконецто зайдем в какуюто из этих комнат...
Да ладно.
Спустя столько времени...
Нука...
Воу!
Седрик: Ну вот, смотри, здесь я обустроил комнату Ашре.
Седрик : А дальше, кстати, я еще не ходил, все времени както не было!
Седрик: Так что давай.... Ты это... Первый.
Вот блин, у меня тут рассудок в полной жопе.
Ты уверен?
Так, здесь у нас ничего...
Здесь тоже ничего...
Тоже пусто.
А где Ашра спала, интересно?
Вот тут что ли?
Седрик: Нене!
Седрик: Лололошка, если верить показателям на радаре то, нам надо повыше.
То есть мне сюда нельзя.
Понял.
Ладноладно, все все все.
Да.. а это...?
ЭХ.. ладно, ладно.
Сюда я тоже не буду нажимать.
И сюда я так понимаю тоже.
Все все все.
Поднимаемся наверх.
И никуда больше не смотрим.
Блин, офигеть, я впервые за столько времени, могу посмотреть на этот замок.
Седрик: О, нет, нет!
Седрик: Как же мы пройдемто теперь?!
Седрик: Я идти по лестнице запыхался, а разгребать завалы  так тем более.
Так, аа.. Тут же просто прыгнуть.
Седрик: Я... Я тут побуду.
Что?
Стоп, ты предлагаешь мне это расчистить?
Так это же не проблема.
Ты чего?
Вот так вот просто взяли, немножко почистили.
Не знаю, можно булыжниковую плиту положить.
Или тебе вот прямо это почистить надо?
Седрик: А? Что?
Седрик: Ты так быстро справился?
Да, я такой.
Седрик: А... М...
Седрик: Я бы, честно говоря, разгребал это несколько часов!
Седрик: Ладно, пойдм, сокровищница должна быть гдето рядом.
Несколько часов, вот это?
Хаха...
Тааак... Ладно, давай.
Здесь у нас ничего.
Я буду на всякий случай все это осматривать.
На всякий случай, пытаться кудато нажать.
Как говорится...
Мало ли...
Ооооо.....
ОХРИНЕТЬ!
Тот самый тронный зал!
Седрик: Так, это, должно быть, тронный зал, получается!
Седрик: Ах... Такое величие и в таком запустении.
Седрик: Слушай, Лололошка, а в твоих снах он выглядел точно также?
Ну, примерно, да?
Да, думаю также.
Седрик: Хм, удивительно...
Седрик: Твой мозг явно обладает способностями, недоступными простым смертным.
Седрик: И встаки, где же находится эта секретная комната.
Седрик: Если верить радару, то она должна быть прямо под тронным залом.
Седрик: Однако, когда мы шли по лестнице то, прям, ну совсем ничего не было...
Седрик: Что думаешь?
Седрик, я думаю, что твой радар ошибся и ничего здесь нет.
Не, это вряд ли.
Мы должны вернуться обратно на лестницу и поискать там, может быть, пропустили какуюто дверь.
Ммм....
Похоже на правду, кстати.
Надо внимательно осмотреться здесь, уверен, королю было бы удобно спускаться в тайную комнату отсюда.
Ну, кстати... Да.
Седрик: О! Круто!
Седрик: Мне тоже так кажется!
Седрик: Как говорится, высшая знать любит держать все у себя под боком, да?
Седрик: Если верить легендам, король Чарльз проводил здесь почти все свое время.
Седрик: Ммм.... Да вот только где оно может бытьто...
Ты куда?
Чт...
Ты...
Кхмкхм...
Э... Ну, короче, видимо, мне нужно самому искать.
Ладно, пока мы...
А, и вот смотри, он реально ощупывает все, что только можно, прикольно!
Ааа....
Здравству... А!
БЛИАХА!
Здравствуйте.
Ооо!
Слушайте!
Я, походу, понял!
Мне надо этих рыцарей всех к трону, да?
Чтобы они все смотрели на трон.
Давайте попробуем сделать так... Так, Седрик, только не трогай!
Не трогай рыцаря, понял?
Так, поворачиваем.
Допустим, они будут смотреть вот так.
Вот так.
Ты куда у нас смотришь?
Не туда смотришь.
Тебе нужно вон туда.
Блин, а погоди.. А как этого рыцаря поместить?...
Ну, допустим, вот так оставим.
Таааак...
По всей видимости, это немного плохая идея..
Система: Прокачка организма: 62.
Хаха!
Я испугался.
Так вот, по всей видимости, я немного ошибся.
И рыцарей надо както по другому.
Может быть я, конечно, вообще не рыцарей должен трогать.
Тронный трон...
Другой тронный трон.
Нет, ничего не работает.
Какието кнопочки.
Тоже не работает.
Бочка пустая.
О, подожди, дверь.
Пусто.
Не могу зайти.
Стоп!
Стоп!
Ребята, вы это видите?
Там, оказывается, отражение.
Только оно правильное, как будто!
Нет?
Смотри, смотри, смотри!
Здесь рыцари не поворачиваются... Следовательно....
Дадададада.
Я делаю вот так.
Или подожди, а...
Ну...
Короче, да, примерно, вот так.
Наверное.
Потом этого рыцаря я должен поместить в эту сторону.
Вот в эту...
Молодец.
Ты должен смотреть в мою сторону...
Надеюсь, что так.
Ты, точно также, на меня.
Молодец!
Ты вообще красавчик, уже правильно смотришь.
А!
Бляха!
Что происходит?
Седрик, Седрик, Седрик, Седрик... Чо ты....
Ооо!
Трон отодвигается!
СЕДРИК, ТЫ ЧТО, ГЛУХОЙ, ЧТО ЛИ?
Тут такое, мать его, происходит...
Иди сюда!
Охринеть!
Седрик: Чрт возьми, Лололошка, тты что сделал?!
Седрик: Как ты это сделал?!
Седрик : Боже, ты гений!
Да, я такой!
Я посмотрел на отражение сверху.
Это прикольно!
Самое главное, смотрите...
Они, реально, там перевернутые.
Хахаха!
Круто придумано.
Так чо, пойдем или что?
Ты идшь?
Мне, может быть, надо ему рассказать?
Хотя, наверное, нет, просто зайти.
Ууу....
Е....
мать...
Седрик!
Как тебе сокровищница...?
О, стоп, погоди...
Седрик: Оббалдеть...
Бумажка какаято...
Седрик: Невероятно!
Седрик: Какие богатства!
Седрик: Неудивительно, что Проппия пришла в упадок.
Седрик: Раз никто не знал о существовании этой комнаты после смерти Чарльза...
Седрик: Казна королевская в миг лишилась большинства своих богатств...
Седрик: Лололошка, ты можешь поверить, что мы сейчас стоим в комнате, в которой не было ни души...
Седрик: Последние несколько столетий!
Седрик: В комнате, в которой сосредоточено богатство целого королевства!
Седрик: Даже во времена, когда замок использовался, как развлекательный центр..
Седрик: Тут бывали, разве что, призраки!
Седрик: Обалдеть!
А... Как думаешь, обртку от сэндвича тут тоже призраки оставили?
Седрик: Что?
Седрик: Какую обртку?....
Погоди, а какую обртку?
А... бумажка....
Пахнет курицей и яйцом.
Подозрительно похоже на то, во что Седрик заворачивает свои сэндвичи.
Тааак...
А вот это уже интересно.
Эй, Седрик, ты ниче не хочешь сказать?
Возьмика бумажку.
Седрик: А...
Седрик: Аааа...
Седрик: Ой..
Седрик: Хе... хе...
Седрик: Ну я и дурачок, конечно!
Седрик: Лололошка, прости, пожалуйста, я испортил тебе такой приключенческий опыт.
Седрик: Я, честно говоря, я нашел эту комнату пару дней назад.
Седрик: Я, хехехее, я понял, что так просто перенастроить тупинатор не получится...
Седрик: И, в общем, все мои рассуждения ты уже слышал.
Седрик: Для точной настройки тупинатора мне нужен был специальный монитор.
Седрик: А для получения монитора, редкий металл.
Седрик: Вот я и просканировал замок на наличие этого металла.
Седрик: Он нашелся здесь.
Седрик: Потом уже как раз изучил схемы замка и понял, что здесь, оказывается, тайная комната...
Седрик: Я вот е нашел, добыл все необходимое...
Седрик: Кхем, да, а потом подумал, что это нечестно, что мой друг вот здесь, рядом...
Седрик: А я с ним даже не поделился своей находкой...
Седрик: Хе, а еще, оказалось, что для грамотной работы ГМА, ну то есть тупинатора, надо выставить базовые значения...
Седрик: То есть изначальные показатели интелекта.
Седрик: И я вот решил вс это совместить!
Хаха... Я понял.
Блин, на самом деле, я верю Седрику на все 101%.
Ему, знаете...
Хочется верить.
Он в принципе такой персонаж...
Который, как будто, не умеет врать.
Он даже просто обртку от сэндвича забыл убрать, понимаете?
Седрик, то есть ты воссоздал свой квест на поиск тайной комнаты ради меня?
Мне, хехе, безумно приятно, Седрик, я... Я очень это ценю!
То есть ты знал, где находится тайная комната, но заставил меня проходить через все это, чтобы просто установить, какой у меня ?
Аргх, Седрик, я не хочу с тобой разговаривать!
Не, это тупость.
Я более, чем верю ему.
Я не думаю, что он хотел както напакостить мне.
Поэтому... Мне приятно.
Седрик: Угх, я рад, что ты не злишься!
Седрик: Я мог бы установить твои показатели через нудные тесты с задачками...
Седрик: Но я просто подумал, что тебе, наверное, будет интересно пройти квест с поиском сокровищ!
Седрик: Это небольшое приключение позволило мне понять состояние твоих ментальных...
Седрик: И физических сил.
Седрик: Возможно, я немного помониторил твое состояние, пока ты разгребал завалы.
Седрик: Зато теперь у меня есть все необходимые данные, чтобы наконецто запустить ГМА.
Седрик: Кстати, тебе наверняка захочется разграбить эту сокровищницу, поэтому...
Седрик: Я, наверное, пойду настраивать тупинатор, а ты нагребай, нагребай сколько влезет!
Седрик: Только сильно не задерживайся, если мы можем избавить тебя от кошмара...
Седрик: То бы я хотел сделать это, как можно быстрее.
Седрик: Твоя нервная система, скорее всего, перегружена сейчас обилием галлюцинаций.
Седрик: Хе, в прочем, ты, вероятно, и сам лучше понимаешь, как себя чувствуешь.
Седрик: Жду тебя в лаборатории.
Седрик: Все, покапока.
Так, э, ладно...
Хэээй!
Привет всем!
Здесь ктонибудь есть?
Призраки, ктонибудь?
Броня какаято.
О!
Нихрена себе!
Подожди, что? Стоп...
Так, ну, это полный отстой.
Ойойойойой, боже мой!
Какая броня!
Минимальный уровень боя: 50...
А здесь 80.
Я же это никогда не надену!
Черт возьми!
Так, и у меня уже 113% гири.
Что у нас...
З...
Чего?
Что?!
Я могу это забрать...
Что, бляхамуха?!..
Хаха...
Я в это не верю, ребята!
А!
Ааа! Бляха, что это было?!

Ох... 
Не надо так делать, пожалуйста!
Не надо!
Емааааа.!
Сколько золота, сколько алмазов!
Конечно же, я это забираю!
Наверное, сюжетные блоки, которые вот здесь лежат, я ломать не буду...
Потому что... ну, както это неправильно, что ли...
ЩЩ..!
Так.
Чего?
Ненене... Я правда в это не хочу верить...
Я...
Я прямо сейчас....
Вижу огромное количество инферия?!
Серьезно, это еще и слиток!!!
Вааау....
Так, а еще можно? Еще можно.
Нет, это железо...
Здесь у нас...
Опять алмазы...
Нет, я, слушайте, както не верю в это.
Такое ощущение, что вот ко мне придут и просто заберут это.
Да?
Ну не могу я в одночасье стать таким богатым!
Зато мы точно понимаем, то...
Что да.
Сокровищница короля Чарльза была самой богатой сокровищницей этого мира.
Точнее, королевства Проппии.
О, стоп...
Оо... А может быть я, всетаки, это должен добыть?
Вы посмотрите, это же те самые слитки!
Я.. Я возьму чутьчуть, да?
Как бы... Я так понимаю, что я могу это забрать.
Но не хочется прям жиреть.
Ненужное выкидываем.
И что мы, ребята, должны сказать королю Чарльзу?..
Спасибо большое!
За то, что умер...
Ох... Какой же я переполненный.
Так, к Ашре зайти не могу.
Мне, видимо сюда.
Э... Так, Седрик!
Седрик: А?!
О, привет, Седрик.
Седрик: Боже мой, Лололошка, ты меня напугал.
Седрик: Пойдм, будем тестировать тупинатор.
Ой, у меня как раз с рассудком полная жопа!
Наконецто!
Таак...
Что мне делать?
Седрик: Я уже вс настроил, надевай.
Так..
Тупинатор 2.0
Надеваем на голову.
Седрик: Ну что, как себя чувствуешь?
Иконка, вроде бы, нормальная...
Никаких проблем нету...
Все чтенько.
Галлюцинации пропали, вс отлично!
Я еще не пробовал двигаться, так что не знаю...
Да, давайте попробуем.
Я пищу нерпа болт пигалица, харчо низ таю.
Седрик: А? Чего?
Седрик: Да.. Ппогодика...
Седрик: Э...
Седрик: Ну, что сказатьто...
Седрик: Тупинатор работает, Лололошка.
Седрик: Но у тебя началась афазия.
Седрик: Тебе кажется, что ты говоришь адекватные, связные вещи...
Седрик: Когда на самом деле, из твоего рта выходит какаято ерунда.
Седрик: Так, э... Возможно, если я сейчас чутьчуть...
Седрик: Баллон шоколада, сканвордирую, огурцово.
Седрик: Матюки первопроходца спираль?
Что?
Хаха!
Согласен, матюки.
Хахаха!
Я лучше с галлюцинациями прохожу.
Седрик, мне кажется, это у тебя началась афазия теперь, вот, а не у меня.
Седрик: Угм, трос пируэт, лечо камин.
Седрик: Так, нгх...
Седрик : Так, короче, Лололошка, я вернул настройки обратно.
Седрик: Сейчас не пытайся чтото говорить, у тебя не получится.
Седрик: Если упрощать то, афазия может проявляться двумя способами:
Седрик: Либо ты не понимаешь, что тебе говорят...
Седрик: Либо, наоборот, тебя не понимают..
Эммм..
Седрик: Я подумал, ты все равното не особо разговорчивый...
Седрик: Поэтому походи пока вот так, окей?...
Седрик: Если я смогу лучше локализовать ту зону мозга...
Седрик: Которая отвечает за твои галлюцинации, и начну воздействовать точечно.
Седрик: Удастся избежать даже таких неприятных побочных эффектов! Как афазия!
Седрик: И знаешь, это, на самом деле, очень странно, что у меня до сих пор не получилось этого сделать.
Седрик: Твой мозг по структуре он такой... Он, вроде такой же, как и мой!
Седрик: Ну, то есть галлюцинации должны зарождаться в зоне рядом гиппокампом.
Седрик: А у тебя при этом творится чтото непонятное в башке!
Седрик: Есть идеи с чем это может быть связано?
Седрик: Хахаха!
Седрик: Стой, не отвечай, не отвечай.
Седрик: Ладно, тогда... Раз уж мы решили вопрос с твоим безумием, то...
Седрик: Давай я, тогда займусь дальше штуковиной для добычи скинта.
Седрик: Охх...
Седрик: Блин, и как же я проголодался со всей этой работы.
Седрик: Последний бутер съел с утра сегодня...
Седрик: Но ничениче, приготовлю, когда закончу добывалку.
О... Список задний?
Что?
Вкусная благодарность.
Требования: три сэндвича с курицей.
Седрик столько для меня всего сделал.
Он так старается, ночами не спит. Раз уж изза афазии я не могу выразить благодарность словами,
приготовлю ему любимых сэндвичей.
Хехехе...
Седрик... кажется я знаю, чем хочу заняться.
Только у меня один вопрос.
Неужели, у меня нормальный рассудок?
Ребята, вы поглядите, иконка просто 1010.
Если я так буду бегать, то я не против, честно говоря.
Так, это убираем...
Ох... Сколько у меня тут всегото.
Боже мой!
Я теперь новый король Чарльз.
Понимаете?
О, и кстати.
У квеста "вкусная благодарность" срок выполнения всего лишь один день.
Награды: Дружба.
Оо :3...
Нифига себе!
Слушайте, ну да, я хочу это сделать.
Только... Так... Какой там бутерброд?
С курицей.
Так, внимание, новые зрители...
Мы никогда в комментариях...
Не задаем вопросы...
Откуда у меня появилась жареная курица.
Вам всем все понятно?
В любом случае, далее берем хлеб.
Немного капусты.
Соединяем с морковкой!
И.. ТАДАМ!
Сэндвич с курицей.
Эй, Седрик!
Щас ты приятно удивишься.
Забирай.
Нука...
Седрик: А?
Седрик: Стоп, это... Это... Ты мне сделал?
Седрик: О... Лололошка, спасибо!
Седрик:  с набитым ртом  Слушай...
Седрик: А у тебя не хуже, чем у меня получается даже!
Седрик: Как же я обожаю кушать!
Седрик: Есть  это вкусно!
Седрик: Надеюсь, ты себе тоже сделал, потому что я делиться не собираюсь.
Седрик: И вообще, почему ты до сих пор на ногах?
Седрик: Думаешь, раз рассудок восстановил, то теперь все, всесильный что ли?
Седрик: Давай иди отдыхай, ты в Эрессии уже слишком долго. Завтра будем пытаться определить, как там твоя Искорка.
Седрик: Идт у тебя процесс восстановления или не идт.
Седрик: Но это все завтра, да!
Седрик: Так что давай вс, не отвлекай меня, у меня куча дел!
Седрик: Как вкусно!
Хехе... Блин.
У меня даже в животе заурчало.
В любом случае, возвращаемся домой.
И попробуем поспать.
Нука!
Ага...
Поэна мне, всетаки, снится.
Даже с тупинатором, я понял.
Если мы встаем... То...?
Ага, вс также продолжает работать.
У меня нормальный рассудок...
Это радует.
Следовательно, наконецто!
Тупинатор 2.0
Вот теперь он точно должен сработать!
Да, он реально работает.
И... у меня вопрос.
Если к нам ктото придет...
Типа... Фран.. Ашра...
Эо...
Который до сих пор, кстати, так и не появился здесь.
То, как же я буду с ними разговаривать?
Я же тупинаторто не сниму.
А..
Стоп, я даже не могу его снять...
Вот оно что!
Ладно,  самое главное, что пока ко мне не пришли и ничего из этого не забрали..
Давайте возьмем этот блок.
Далее этот блок.
И поймем, что с такими запасами я очень близок к алмазной эссенции.
Мне нужны семена алмаза.
Потребуется алмаз, это не проблема.
Семена основы процветания  это тоже не проблема.
Делаю прямо при вас.
Самое тяжелое здесь   это супремиевая эссенция.
Но, по сути, она просто соединяется...
Соединяется....
Соединяется....
Из других эссенций.
Надо даже поэкспериментировать.
Соединяем.
Получаем прудинтиевую эссенцию...
Снова соединяем.
Получаем... Тертиевую эссенцию.
И вновь соединяем  получаем империевую то есть,
Если у меня будет три империевой.
То я получу...
Одну супремиевую.
О, господи.
На самом деле это дорого.
То есть мне нужно четыре таких красных.
Внимание, возможно у меня сейчас будет много инферия...
Если я сделаю себе посох фермера.
Создается при помощи посоха урожая...
А также колечко фермера.
Которое я могу сделать прямо сейчас!
Берем гобер слитки.
Создаем кольцо.
Забираем костную муку.
Прессуем кучу костных блоков.
И объединяем все это.
Тадам!
Кольцо фермера.
Работает на многих растениях, посевах, саженцах, тростнике, тыквах и бамбуке.
Шифт  ПКМ
Так, окей, допустим...
Хыъ....
О, оно работает!
Оохринеть!
Хахаха!
Господи!
Так, погоди...
Обалдеть, вы посмотрите!
Оно реально супербыстро начало расти.
И.. Прям со всех сторон постепенно пробивается...
Так, возможно днем будет даже быстрее.
Вс, да, привет, Поэна, пока, Поэна...
Нормально поспали.
Это все убираем, черт возьми.
Ох.... Да...
Это действительно крутое колечко!
И... Снова пробуем!..
Стоп, что?
Мне показалось или тростник тоже вырос?
Как мы видим, трава вырастает  супердлинной...
А тростник, всетаки, нет.
Он уже.. И так достаточно высокий.
Теперь соединяем это с посохом урожая.
И проверяем, чо поменялось?
Нажмите ПКМ, чтобы использовать...
Нажмите Шифт  ПКМ, чтобы вырастить высокую траву и цветы.
Стоп, погоди.
А, ну да, это я и так знал, а на этомто оно будет работать?
Ох ты ж !
Ладно... Этого я не ожидал.
Охринеть сколько семян!
Ой, прости, тростник, прости...
Так, вот...
Если я буду сейчас вот так вот просто постоянно нажимать....
Нажиматьнажимать...
То оно будет постоянно выпадать и выпадать.
И того, у меня уже 41 эссенция.
Я думаю, вы сами понимаете, что мне нужно сделать ферму куда больше.
О, а еще я заметил то, что если я просто стою рядом....
То оно быстрее растет.
Мне необязательно даже нажимать.
Потом просто вот так "бам" и вс!
Так вот, мне действительно нужна ферма побольше.
И как бы сказал старый я.
Да и нынешний...
За дело, черт возьми!
Кхем...
Ну, в общем, пока что не шикую.
Но дело постепенно... Разрастается)))
Вот, смотрите.
Сейчас посох я не держу.
Как только мы берм в руку...
Начинается процесс.
Сразу видно то, что гдето, с какойто стороны, чтото постепенно растет.
Да.
Вот особенно эта штучка.
Далее мы просто подойдем, вот так нажмем.
Все соберем.
И, как вы понимаете, это будет со всех сторон.
И не только с эссенцией.
У нас будут алмазы.
У нас будут...
Э...
Алмазы?...
Короче, эссенции, которые продаются СанФрану.
А на этой богатой ноте...
Мы постепенно будем заканчивать.
С каждой серией, становится все более и более понятней, то...
Что моя Искра, вродекак, выздоровела.
И мы готовы возвращаться в Междумирье!
Боже, что там вообще происходит?
Надеюсь, это произойдет уже в скором времени!
А так, пока что...
Восстанавливаемся, цветочки сажаем.
Гробницы расхищаем.
И просим от вас лайка!
Ребят, мне и всей команде будет очень приятно...
Если вы поддержите нас капелькой мотивации!
Поддерживая нас лайком и своей подпиской...
Вы 100% помогаете нам понять...
Да, это комуто надо!
Мы будем тратить на это еще больше денег.
Ну, и как говорится, дальшебольше.
Спасибо больше за вашу поддержку!
Спасибо, если пропустили мимо ушей!
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
Иии... мой супермега посох фермера!
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!!!
Седрик: Лололошка, ты готов проверить Искру прямо сейчас?
Оу, хуху...
О, нет...
Стоп... Что...
Фарагонда: И как я уже сказала...
Фарагонда: Я понимаю ваши переживания относительно этической стороны...
Фарагонда: А? Это еще кто такой?
ВАТ А ФАК?!
Одуванчик!
Береза!
Копыто!
Жопа!
Дом!
Примерно такой уровень диалога,
Я могу построить, пока на мне надет Тупинатор 2.0.
Хехе... Надеюсь, что мне не придется с кемто сегодня разговаривать.
Или придется?
Как говорится, сейчас и узнаем.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором  наконецто!
На меня надет тупинатор!
Да, то самое устройство, которое сначала повышало мне рассудок,
Но при этом, не позволяло ходить.
А теперь, ходить я, вроде бы, могу...
Но.... Тхехе
При этом не могу разговаривать.
Мой персонаж выдает какието непонятные, несопоставимые слова!
Хотя при этом, думает, что говорит нормально.
А, и да, кстати, вы, наверное заметили, то что тупинатор теперь отображается.
Я могу вот сюда вот нажимать.
И оно либо убирается....
Либо появляется.
Но, вниманиевнимание!
Есть тема куда важнее.
Судя по моему общему состоянию....
Мне становится лучше!
Искра  восстанавливается!
Ох... А это означает, что скоро я наконецто смогу вернуться в Междумирье.
Лишь бы не вернуться туда какимнибудь... Разыскиваемым.
А, ладно, не будем о плохом, будем о хорошем.
Внимание!
До этой серии, я немного поиграл...
И... Тадам!
Сделал себе отличную ферму инферия.
Те самые семена, которые в будущем, мы сможем преобразовывать в алмазную эссенцию.
И продавать СанФрану.
Ну, а пока, это просто семена.
Могу, например, добыть.
Засеять.
И убрать.
Кстати, да!
Самые внимательные заметили то, что у моего дома появилась полноценная крыша.
Спустя кучу....
Времени...?
Ват а фак..?
Фран?!
Фран: Ммм...
Фран: Привет, Лололошка!
Что за...
Ты чо тут делаешь?
Фран: Представляешь, умудрился открыть портал прямо в доме!
Фран: Честно говоря, это не было моей целью, но...
Фран: Хехехе, ничего, главное, что я здесь.
Фран: Ведь так?
Фран : Ты как поживаешь?
Фран : Мне нравится твой новый стиль.
Фран: Хахаха!
Фран: Сделал себе третье око?
Фран: Необычно и симпатично.
Фран: Э, так, ладно, короче, рад видеть, что мир держится, не упал.
Фран: Что удивительно, учитывая то, что Матильда пару дней назад приволокла Цветочника.
Фран: И если верить е словам, достала она его из этого мира)
Фран: Ты, случайно, не имеешь к его поимке какогото отношения, а?
Фран: Кстати...
Фран: А нука колись!
Фран: Как так вышло, что Матильда оказалась в Эрессии?
Фран: А?
Фран: Аа... Молчишь, да?
Фран: Хм, ну ладно, на самом деле, Лололошка не хорошо, что этот мир становится таким популярным.
Фран: Эо обещал придумать способ, как переправлять освобожденных не через Эрессию...
Фран: А в итоге прикинь, взял и непонятно кудато пропал!
Фран: Да ещ этот Шрам постоянно шороха наводит!
Фран: Аргх! В своих подозрениях настолько обезумел, что Ашру от себя не отпускает!
Фран: Я правда не знаю, что он там себе напридумывал...
Фран: Или даже выведал....
Фран: Но он знает про меня, Лололошка, знает про то, что мы вместе делаем чтото темное...
Фран: И похорошему это не должно его както интересовать...
Фран: Потому что у всех в Поэне есть какието тайные делишки и грязные интриги...
Фран: Но мне кажется, он мстит мне за уход из контров.
Фран: Я не знаю, как Шрам прознал, что я работал на Фарагонду...
Фран: Но он, очевидно, решил играть покрупному.
Фран: Потому что иначе, он бы уже давно выдал мою тайну.
Фран: Мне пришлось бы бежать из Поэны и никогда там больше не появляться.
Фран : Но этот чрт хочет разрушить меня полностью.
Фран: Возможно он даже хочет, чтобы на меня началась охота.
Фран: Мгх, хочет доказать, что я вс еще связан с Видомнией и этой чокнутой ведьмой!
Ох ты же господи...
Выговорился.
Фран, может быть, просто "Привет" друг другу скажем, нет?
Э, э, э, Фран, тише ты чего? Не такое уж ты ему и серьзное оскорбление ему нанс.
Вообще, прежде чем здесь чтото выбирать, я сразу скажу что...
Скорее всего Фран не прав, мы догадываемся, то что Шрам скорее всего отец Ашры.
И поэтому он так дико е опекает.
А Фран думает, что это изза его "оскорбления"...
Фран, ты слишком высокого мнения о себе.
Я не думаю, что дело в тебе.
Когорты клюшкой песочного потрясения, кра....
Хаха.. Стоп, погоди...
Ха.. хаха!
Я забыл!
Я забыл, то что у меня эта хреновина!
Фран: Чего? Лололошка, ты... Ты щас сам понял, че сказал?
Фран: Ты... Ты меня пугаешь...
А, может быть, мне нужно снять?
О, да, я могу снять.
Так и в итоге..?
Вот черт, Фран, прости, это все глушитель ментальной активности Седрика.
С ним я наконецто перестал сходить с ума, но потерял способность к разумной речи. Я пытался сказать, что...
Ты слишком высокого о себе мнения.
Фран: Хаха!
Фран: Вот как такая фраза может одновременно и утешать, и оскорблять, а?
Фран: Особенно от человека, который только что мне какуюто белиберду затирал...
Фран: Но... Ладно, знаешь, в твоих словах действительно есть какоето разумное зерно...
Фран: Если бы я не вернулся к своим то, контрам было бы практически не с кем торговать.
Фран: А Шрам хоть и строит из себя безбашенного варвара, уже не раз показывал...
Фран: Что он умен и расчетлив.
Фран: Так... А че ж он тогда прессует нас, чрт возьми?!
Фран: Слушай, как думаешь, Лололошка, а может быть такое, что он помощник Фарагонды?...
Фран: О, нененене...
Фран: Это прям совсем тупая мысль...
Фран: Если бы он был ее приспешником то, давно бы рассказал ей о своих подозрениях.
Фран: Хм...
Фран: Ладно.
Фран: Присяду...
Фран: Чтото я прям так устал от всего этого...
Фран: Решительно ниче не понимаю...
Фран: Постоянно такое ощущение, что все вокруг плетут какуюто паутину из интриги.
Фран: Чтобы наивный маленький Франя в одну из них попался.
Фран: Не, я конечно понимаю, что большинство этих интриг никак меня не касаются, но....
Фран: Мой мозг он... Короче, я никак не могу отделаться от мысли, что самые грязные тайны связаны именно с нами.
Фран: Ох, да уж, Лололошка, вы с Эо затеяли очень опасную игру...
Фран: Когда Поэна только появлялась, все в ней понимали, насколько башня опасна...
Фран: Тхе, но ты же сам знаешь, как легко люди ко всему привыкают.
Фран : Первая волна ужаса прошла, появилось понимание, что если ты не в башне...
Фран: То ничего страшного для тебя не случилось.
Фран: И вот Видомния стала досадным недоразумением на фоне...
Фран: А не постоянно нависающей угрозой.
Фран: И изза этого, чрт возьми, мы не можем рассказывать в Поэне чем занимаемся.
Фран: Потому что у жителей нет такого животного страха перед башней, какой был раньше...
Фран: И представляешь, некоторые из них могут просто решить, что им выгоднее донести на нас...
Фран: Чем помогать нам.
Фран: Если вся Поэна узнает, какие дела мы здесь творим...
Фран: Фарагонде передадут в тот же день!
Фран: Так, ладно, нгх...
Фран: Ух... Кхм...
Фран: Лололошка, ты, если что, извини, что я тебе тут всякий пессимизм нагоняю.
Фран: Да вот только атмосфера в Междумирье такая, что все напряженные ходят.
Фран: Я уже просто не могу это выносить.. Вот я и сбежал оттуда, чтобы просто, хотя бы, отдохнуть.
Фран: Хехе, ну и тебя проведать, само собой!
Фран: Тааак, эм... Что ж с тобой делатьто тогда, если поговорить нормально не получается.
Фран: Ты, кстати свой третий глазто не снимай, пожалуйста.
А да, кстати, кстати.
Все, надеваем.
Фран: О, слушай, я придумал.
Фран: А пойдем на пчелок посмотрим, а?
Так, подожди, се..?
Хахаха!
Фран: Это так по глупо,
А плевать! Чем мне тут надо заниматься!
Фран: Но почемуто пчелы меня безумно радуют.
Фран: В "Тринадцать" есть бабочки, есть мухи...
Фран: Но таких красивых и гордых насекомых, которые в состоянии постоять за свой рой...
Фран: Это же... Это же такое геройство!....
Фран: Умереть за свою семью.
Фран: У нас в Поэне такое себе представить невозможно, конечно.
Фран: А... Кстати, Лололошка, за последние пару дней я понял, что ты... Ты именно тот друг...
Фран: Которому я могу доверять.
Фран: И я тебе хотел бы рассказать ещ коечто важное.
Тааак...
А, нука что?
Седрик: Эй эй эй, ребята!
А?
Бляха, кто?! Аргх.... Седрик....
Седрик: Привет, ребята!
Седрик: Доброе утро!
Фран: О, Сед, привет!
Седрик: А? Э! Э!... Фран, не называй меня так!
Седрик: Но я рад, что ты здесь.
Седрик: Короче, ребят, я подготовил тестпроверку Искры Лололошки, но для запуска мне срочно нужна помощь.
Фран: Хм, я понял... Ты хочешь, чтобы я помог запитать тест энергией, да?
Седрик: ДАДАДА! Господи, какой ты умный!
Седрик: Электрических мощностей на высчитывания таких сложных моделей просто не хватает.
Седрик: Если я правильно понимаю, то процесс восстановления...
Седрик: Сейчас должен быть примерно на середине.
Фран:  О, чрт, и естественно проверять нужно прямо сейчас, да?
Седрик: А... Ну да, надо же мониторить показатели...
Седрик: Чтобы понимать, на каком этапе сейчас находится...
Фран: Да, да, Седрик, я понял.
Фран: Лололошка, короче, нам нужно будет обязательно поговорить позже, это важно.
Седрик: Да поговорите, само собой, нам спешить надо!
Седрик: Лололошка, ты готов проверить Искру прямо сейчас?
Так, а.... Да, идем скорее.
Седрик: Хахахаха!
Я забыл!
Найдем коня его.
Седрик: Простите, простите, но это, видимо, никогда не перестанет быть смешным.
Седрик: Пойдем коня искать, получается!
Хехе...
Ох уж этот тупинатор!...
Так, а в итоге, наконецто мы узнаем, что с моей Искрой.
Наконецто!
Куда мне встать? Давайте, говорите!
Что... что... что мне делать?
Фран: Ну и....
Фран: Что? Куда колдаватьто?
Фран: О, и кстати, Седрик, а как ты вообще такую штуковину, как Искра проверить можешь?
Седрик: Э, Фран, на самом деле, механизм достаточно простой.
Седрик: Я должен признаться, я много всяких штуковин изучал, которые связаны с вами.
Седрик: Хехе, это вот такой вот способ мой, прикоснуться к вашему миру...
Седрик: Вот и я позволял себе каждый раз, когда вы уходили из Эрессии, замерять показатели.
Фран: Ммм? Какие еще показатели?
Седрик: Да разные! Самые разные!
Седрик: Я понял, что ваша телепортация или переходы, короче не важно, как вы их называете...
Седрик: Невозможны без выделения хоть какойто энергии.
Фран: А есть вариант, где ты об этом рассказываешь, но так, чтобы не наступила ночь?
Седрик: Мгх, наступил на душу поэту.
Седрик: Ладно, если коротко то, я обнаружил энергию, похожую на гаммаизлучение.
Седрик: Похожую достаточно, чтобы с помощью дозиметра ее обнаруживать и замерять.
Седрик: По сути, я знаю, какова базовая сила Искры Лололошки...
Седрик: Потому что у меня есть история замеров нескольких его уходов из Эрессии.
Седрик: И проблема была только в том, как ее замерять без рисков...
Седрик: Связанных с переходом.
Седрик: Но как говорится, разве же это проблема для такого гения, как я?
Седрик: А... То есть... Короче, я приспособил электроэнцефалограф под это.
Фран : Ахахха, подожди, что? Этот дуршлаг, что ли?
Фран: У тебя другого оборудования совсем нет?
Седрик: Эй, Фран, да будет тебе известно, что настоящему ученому много и не надо.
Седрик: Может быть, вам, магам и нужно постоянно доказывать свою экспертность...
Седрик: Поэтому у вас там такие артефакты, палочки, скляночки...
Седрик: А нам вот эта вся внешняя мишура не нужна!
Фран: Хехе, Седрик, ч ты завелсято?
Фран: Сказал бы, "да, другого нет", и все.
Седрик: Ай, бог с ним.. Лололошка, не слушай этого ушастого.
Седрик: Вставайка вот сюда!
Куда?
Куда сюда?
Сюда?
Сюда, может быть?
Может б...
Седрик: Да, вот это вот надевай.
Что?
Что надевать?
Седрик: В этот раз никаких галлюцинаций не будет.
Седрик: Я просто направленно простимулирую те участки мозга...
Седрик: Которые отвечают за запуск ОМП.
Седрик: И после этого зафиксирую дозиметром энергетический выброс.
Седрик: Так что... давай!
А, все, ладно, надеваю!
Все...
Ухуху!
О нет!
Стоп чт...
Фарагонда: И как я уже сказала, я понимаю ваши переживания относительно этической стороны...
Фарагонда: Безусловно, моральный облик Видомнии вызывает множество вопросов.
Фарагонда: Но мы же все с вами прекрасно знаем, что ктото должен.
Фарагонда: Обязательно нужен человек, гном, эльф, любой, кто решится взять на себя ответственность...
Фарагонда: За сложные и непопулярные решения.
Фарагонда: Благодаря моей организации мультивселенная становится безопаснее.
Фарагонда: И вы, господа инвесторы, будете вписаны в историю!
Фарагонда: И ваши имена  это имена спасателей, избавителей, сильных и решительных личностей.
Фарагонда: Прошу вас, не позволяйте какимто сомнительным организациям, которые прикрываются...
Фарагонда: Добрым намерениям и праведным идеями, сбить вас с толку.
Фарагонда: Да, возможно, они сами верят в то, что говорят.
Фарагонда: Но путь, который они предлагают,  это путь разрушений, смертей и страданий.
Фарагонда: И только мы с вами помогаем мирам не захлебнуться в собственной крови!
Фарагонда: А? Это еще кто такой?
Фарагонда: Что за..?
О!
Фран: Эй! Эй, Лололошка!
ВАТ А ФАК!
Фран: Эй, эй, эй, Лололошка, очнись!
Фран: Эй, Седрик, с ним все в порядке?
Фран: Лололошка!
Фран: Лололошка, очнись!
Фран: Эй, Лололошка...
Фран: Что произошло?
Фран : Тты в порядке?
Фран: Ох, да бога ради, сними ты эту ерунду с башки!
Так, ладно, сейчас.
А...
Что? У меня ее нет!
Седрик: Боже, боже, я не понимаю, что произошло!
А, она у Седрика.
Седрик: В задницу это вс!
Седрик: Этого не должно было произойти!
Седрик: Я не понимаю!
Седрик : Лололошка, мы должны разобраться, что не дает мне пробраться к твоему мозга.
Фран: Эйэй, Седрик, успокойся!
Фран: Да подумаешь, ты посмотри вон, Лололошка же в порядке!
Фран: Ну просчитался ты немного, че такогото?
Седрик: Аргх, ты не понимаешь, Фран! Это в вашей магии возможны такие просчеты и ошибки!
Седрик: Я все учел!
Седрик: Я учел особое состояние, все предыдущие опыты, сделал перерасчет на ГМА.
Седрик: Тут нет ошибки, проблема явно какаято другая!
Седрик: И я сомневаюсь, что ее причина кроется в Лололошке...
Фран: Стой, погоди, Седрик, то есть ты думаешь, что все галлюцинации...
Фран : Вот этот вот непонятный туман, мешающий считывать данные.
Фран: Видения, которые снятся Лололошке...
Фран: Это все не изза его особенностей?
Седрик: Нетнет, вот именно!
Седрик: Я уверен то, что все перечисленные тобой факторы  вмешательство посторонних.
Седрик: Но пока я не могу понять механизм этого вмешательства, я... Я вообще ничего не могу сказать!
Седрик: Не бывает такой ментальной связи между неживым объектом и человеком!
Седрик: Это невозможно на стольких уровнях материальных и философских законов!
Седрик: Ох... И что я сейчас прекрасно вижу, что удовлетворившись таким тупым объяснением...
Седрик: Мгх, мы потеряли кучу драгоценного времени, для выяснения более важных обстоятельств.
О боже, Седрик, ты чего? Успокойся.
Ашра: Ээй.. Здесь ктонибудь есть?
О! Что?!
Аш...
Ашра: Ребята!
Ашра: Оо.....
Ашра: Лололошка....
Ашра: Как же я волновалась!
Ашра: Уу вас все в порядке?
Фран: Эй, а почему меня не обняла?
Седрик: Ашра, а почему у нас должно быть не в порядке.
Ашра: Я получила какието странные сигналы по червефону.
Ашра: Я видела картинки даже с Фарагондой!
Ашра: И это так меня напугало, что я ускользнула от Шрама и сразу примчалась сюда.
Фран: Стоп, что? Лололошка, ты видел Фарагонду в своих видениях?
Ашра: Что? Видения... Лололошка, они у тебя, что, были??!
Седрик: Эй, ддрузья, друзья, давайте успокоимся!
Седрик: Сейчас...
Седрик: Дайте мне пару секунд, я щас вс перепроверю...
Седрик: Так.... Мгм...
Седрик: Мгм... вот это...
Седрик: Э...
Седрик: Лололошка, твоя Искра восстановилась на 90%.
Седрик: Ты можешь хоть сейчас безопасно возвращаться в Междумирье.
Седрик: Видимо, твой ОМП обладает не только невероятной силой, но и даже ускоренной регенерацией!
Ашра: Обалдеть, так это, подождите, это же потрясающие новости!
Ашра: Пойдм, пойдем, Лололошка, ты мне все расскажешь!
Ашра: О, и, кстати, Эо вернулся в Поэну, ему тоже нужно вс рассказать!
Ашра: Там столько всего творится, о, господи! Нам нельзя долго отсутствовать.
Фран: Слушай, Ашра, а давай ты вернешься в Поэну, а мы еще ненадолго останемся?
Седрик: Фран, погоди, Ашра права, вообще, учитывая то, что ты нагло сорвал с головы Лололошки тупинатор...
Седрик: Возможно, ему действительно лучше вернуться в Поэну.
Седрик: Ну, по крайней мере, как минимум пока мы не выяснили, что именно блокирует мне доступ к его сознанию.
Седрик: Таким лучше не рисковать, рассудок дело тонкое.
Фран: Да нет же, нет же! Как же вы не понимаете?
Ашра: А? Чего ты боишься, Фран?
Ашра: Вс же в порядке уже..
Ашра: И с Лололошкой в порядке, и с его Искрой, и Эо вернулся.
Ашра: Вон, даже я смогла безопасно сбежать из Поэны, никто и не заметил.
Ашра: Лололошка, ну пожалуйста...
Фран: Угх, Лололошка, ну хотя бы ты...
А что ято?
А подожди, а зачем мне реально здесь оставаться, я не понимаю.
С рассудком реально вс нормально...
С Иск... О!
Я вспомнил, Фран сказал то, что хочет со мной наедине остаться и чтото мне рассказать.
Чтото оченьочень важное.
Какойто секрет...
Ладно, Фран, если тебе будет спокойнее, я готов еще на денк задержаться в Эрессии.
Ашра: Ах, вот как! Ну и как хотите!
Ашра: Если изза этого мы не успеем до возвращения Фарагонды...
Ашра: Это будет на вашей совести!
Ашра: Все, я пошла.
Фран: Так, ладно, я щас быстро с ней схожу, поговорю, а потом мы все обсудим, хорошо?
Фран: Давайте, ребят... Эй! Эй, Ашра, подожди меня!
Седрик: Да уж... Наверное сейчас не самый лучший вариант сказать, что я проголодался, да?
Седрик: Ээ.... Кхм... кхм...
Седрик: Ну... Кстати, О! Я твою добывалку закончил...
Седрик: Но сейчас я тебе е не отдам.
Седрик: Чтобы ты не побежал ее тестировать.
Седрик: Все на взводе, еще разозлятся на меня...
Седрик: Давай я лучше покушаю, посплю, ты меня разбудишь, если будет чтото важное.
Седрик: Все.. давай... я... Пока.
Хахаха!
Ахха!
Вот так вот, знаете?..
Суперважный диалог...
Фарагонда!
Искра!
С меня сняли какуюто хреновину, которая держала меня в болееменее нормальном состоянии....
И...
Все, всем пока, ребят, все, пока.
Вот так вот супер важные диалоги и заканчиваются.
А... Подожди, ребят, а..!
Я реально один остался, что?!
Буквально только что вчетвером и тут бам, один.
Да, здесь я когдато чашки чистил.
Ой, это туалет?...
Ооо... Да, так намного лучше.
Итак, ребята...
Прямо сейчас.
Возвращаемся домой.
Одного мне только непонятно.
Как я могу восстановить рассудок, если тупинатор у СанФрана?
Господи, СанФран!...
Зачем ты мне его не отдал...
Ну мог же просто дать мне его в руки.
Хорошо, что мы узнали из всей этой информации?
Моя Искра восстановилась уже на 90%...
И я могу телепортироваться в Междумирье хоть сейчас.
При этом, тупинатора у меня больше нет.
Он остался у СанФрана.
Сам СанФран хочет рассказать мне чтото...
И при этом, внимание!
Самое важное!
Помните, первую галлюцинацию?
Там был чувак в цепях.
Там была Фарагонда.
И, несмотря на то, что я там находился.
Меня не было видно.
Они на меня не обращали внимания.
В этой, второй, галлюцинации...
Где я стоял перед Фарагондой и ее инвесторами.
Меня почемуто заметили.
При чем, заметила только Фарагонда!
Это галлюцинация была страннее, чем первая.
Да?
А также появилось некое подозрение то...
Что вот эти галлюцинации...
Это то, что ктото или чтото вызывает извне.
То есть, это не изза моей силы мироходца.
Я просто вижу вот эти Фарагонды...
Башни...
Инвесторов и так далее.
Хм... Может быть, таким образом, башня не дает просканировать меня Седрику.
Все вероятно.
Все вероятно...
А еще более вероятно то, что у меня, наконецто, вырос инферий.
Оуу, ее!
Добываем все, что здесь есть.
Мой рассудок снова в полной заднице.
Спасибо огромное, СанФрану.
Но мы, как минимум, не отчаиваемся.
Инферий сажаем.
И про рассудок вспоми....
Дадада.
И про рассудок вспоминаем.
Так уж получается то, что мне нужно будет его восстанавливать.
И я понял, как это можно сделать!
Мне нужны яблоки.
То есть, просто самые обычные яблоки.
Их можно приобретать.
Их можно выбивать.
Их можно находить.
Но самое простоеих можно создавать.
При помощи эссенции природы, которые просто выращиваются, также, как инфериум.
Мы можем создавать по восемь яблок.
Некоторые, наверное, скажут:
"Как ты собираешься это вс кушать, если у тебя сытость полная?"
Все просто, ребята.
Заходим в меню улучшений.
Далее организм.
И включаем выход за пределы.
Эта штуковина позволит мне постоянно таскать куда больше предметов.
У меня теперь 50% гири.
Но при этом, сама сытость будет теперь тратиться очень и очень быстро.
Так, короче, чтобы создавать любые семена нам понадобится алтарь наполнения.
О, это изи.
Готово.
Чародейский стол убираем.
Алтарь наполнения ставим.
Ой, нифига!
Ему, оказывается, нужны полноценные пьедесталы.
Да, погодика... А, если мы немножечко подвинем.
А... Блин.
Места нет.
Ну, а, если нет, значит создадим.
Три.
Четыре.
Пять.
Шесть, семь.
Восемь.
Алтарь наполнения готов.
Дабы сделать семечко, нам понадобиться семенная основа процветания.
Она у меня есть.
Кладем.
Далее прудентиева эссенция.
Создали.
А также остается сгусток природы.
Ооо...
Понятно.
Так, сахарный тростник  не проблема.
Все не проблема.
А вот кактус  это жопа.
Погоди, стоп...
А как я добуду кактусто?
Хаха...Ребята, у меня же нет пустыни.
Айайай.
Что ж, берем немножко хлебушка... И, как говорится...На этом начинается наше путешествие.
Полетели!
Хаха!
Ой, бляха, плохая идея.
Обалдеть, какие ещ я встречу постройки?
Это просто огромный особняк.
Но, такое ощущение, что это необычный особняк.
Или подожди...
Неужели, обычный?
Да... Судя по этому котику, более чем обычный.
Прикольно.
Оооо... Да!
Наконецто!
Ребята...
Поздравляю!
Впервые за весь сезон!
Я нашел первую пустыню.
Круто!
Так, тихо, а ну, уходи отсюда.
Я чего меня все атакуютто, я не понимаю?
Эээ...
Я, конечно, понимаю, что я обезумел...
Но не надо меня атаковать...
Тихотихотихотихо!
Вокруг них какието непонятные эффекты.
Как будто, это реально от рассудка.
Давайте, чуть дальше попробуем пробежать.
Может быть, найдем чтонибудь интересное.
Но, видимо, нет.
Домой.
Поесть.
Сгусток природы создать.
И, наконецто, другие семечки проверять.
Неужели, у меня получится сделать?
Так...
Таааак...
Нуу....
Как ты работаешь?
Я же, вроде, все правильно поместил.
Прудентиевая эссенция...
Да....
Все верно.
Ох, бляхамуха!
Тебя еще чемто запитать надо, да?
И чем?
Все, я узнал, ребята!
Нам понадобится любой сигнал редстоуна.
Нажимаем.
Все, вот так вот.
Хаха...
А я в реально думал, щас запитать чемто придтся!
О, господи.
О господи...
Семена природы!
Мы сделали это!
На ваших глазах, дамы и господа, вершится история.
Ставим.
Далее посох фермера берем.
И, поидее, просто ждем пока оно вырастет.
Ты же будешь расти, да?
Да, вот уже 14%.
О, у меня идея!
А, если мы возьмм в левую руку посох.
А в правую руку лейку.
Где моя лейка?
Вот она.
Нука...
Давайдавайдавайдавай!
28, 42!
Аааа! Как это быстро!
Нам нужно полноценное, 100% семечко!
А нука!
Ох ты, господи.
Только что росло и перестало.
71%
85%
И, наконецто, выросло!
Нука, собираем.
О боже, да!
А.. Стоп... А семечко?!
Ну мо!
Я так долго ждал!
Ладно, я сейчас еще подожду.
Может быть, выпадет.
Все, выросло.
Пробуем...
И....
Эх...
Ты серьезно?
Вторичный шанс 10 процентов.
Ааа....
То есть тут 20% выпадения семечки...
А здесь всего 10%...
Это жестко.
О! Погоди, кстати!
А можно же сделать так, чтобы это быстрее росло!
Нам для этого нужно пашню улучшить!
Сейчас у нас пашня инфериевая.
Первый уровень.
Но, если мы сделаем прудентиевую, то станет куда круче.
Кстати, делается это очень просто.
То есть, мы буквально, это убираем.
Далее вот так вот нажимаем.
И все.
Осталось только дождаться, пока семечко выпадет.
Либо можно сделать еще по другому.
Вот тут вот вскопать.
Нажать.
Ооо.. Супер!
Давааай, расти!
Как видите, вторичный шанс теперь целых 20%
Нука, а, если мы тут положим вот эту самую обычную семечку?
Чего 10%?
Неужели, это рандом?
А... Тут выход инферия теперь 150%.
А тут 100%.
То есть, от разных пашен.
У разных семян,
разные характеристики.
Даже так!
Короче, вот сейчас супер круто!
Потому что 20 % на семечку.
Берем посох.
И снова ждем.
Попытка номер три...
Да бляхамуха!
На всякий случай, давайте, даже лейку улучшим.
Пусть она у нас будет прудентиевой.
Спасибо!
Четвертая попытка получить семечко.
И... Эх...
Идите вы в задницу.
Ладно, по крайней мере, лейка действительно должна постепенно ускорять рост.
Вот уже 28%...
42%
57%
Кстати, реально быстро.
Ты иди в задницу.
Пятая попытка.
Наконецто!
Оно выпало.
Оно выпало..
Хаха.. Оно выпало....
Ээээээ..
Я не знаю, я минут десять, мне кажется, я щас просто сидел и ждал этого.
Вот это убираем.
Сажаем.
Ват?!
Что?!
Тупая тень!
Как я тебя ненавижу!
Пошла вон отсюда!
Ладно, настроение не испорчено.
Как как минимум, потому, что Тадададам!
Эссенция природы.
Я могу сделать, по идее, разные тут выкрутасы...
И у меня получится разная фигня...
О, вот, смотрите...
Пшеница!
А, если вот так?
Картошка.
А, если вот так?
Морковка.
Еще раз?
Бамбук.
Слушайте, ну прям дофигадофига...
Мне нужны яблоки.
Проверяем, восстановится хотя бы немножко?
Раз...
Два...
Ничего не восстановилось.
Хаха!
Надо больше яблок!
В любом случае, сытость сейчас постоянно падает.
Поэтому это не проблема.
Да, вот только...
Блин, не знаю, иконка както вообще не дергается.
Что ж...
В любом случае!
На такой воодушевляющей ноте,
Когда у меня, наконецто, появляются новые семена!...
И мы скоро дойдм до алмазов!...
Я буду постепенно заканчивать.
Восстановленная Искра.
Странные, живые галлюцинации.
И секрет Франа, который, надеюсь, он расскажет уже в следующей серии.
Чтобы не пропустить это, обязательно подписывайтесь.
И не забывайте о том то, что ваши подписки и ваши лайки это...
У меня...
Ват а фак... у меня тут...
Майнкрафт.. вылетел..
Щас...
Ваши подписки и ваши лайки  это самая большая мотивация!
И я очень надеюсь,
То что, смотря этот сезон.
Если вы вдруг еще не подписаны.
Именно сейчас, настал тот день!
Понимаете?
Апрель!
Апрель, 2023 года!
Пора подписаться.
Я не знаю, как пробудить в вас мотивацию...
Но я знаю, как ВЫ можете дать мне эту мотивацию.
Поэтому я об этом постоянно говорю.
Надеюсь на вас.
Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей!
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И секрет Франа.
Который так и не рассказан.
Всем удачи!
Всем, пока!
Покапокапока! ПОКА!
Стоооп!
Ребят, вы это видели?
Югель: Готовы ли вы отправиться в свой великий поход и украсть доспехи...
Югель: У давно сдохшего легендарного воина?
А....
Вот?
Ахахахахаха...
Что происходит?
Знаете, это действительно похоже на какойто склеп...
А!
Ладно, не балуемся.
Мы пришли сюда, по идее, за какимито доспехами...
непонятные звуки
Ааа!!
Арх...
Ребят, я чтото не понимаю:
это была попытка обмануть нас?
Или в предыдущей серии,
перед нами действительно был какойто там наследник,
какогото там...
Королевства...
Как его звали...
Эээээ...
Югель.
Да, Югель.
Короче, сейчас все и узнаем.
он как раз позвал меня в какойто..
склеп...
Мда...
А вообще,
всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловть в "Голос времени"!
Поооехали!
музыка
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка
Добро пожаловать в "Голос времени".
В котором, мы, действительно, согласились помочь некому...
М.. Э...
Югелю.
Дада.
Согласились помочь папе вот этого мальчика.
Но!
амое главное  что никто об этом не знает.
Югель пришел ко мне в одиночку в лагерь
и начал говорить, то что он, якобы, наследник какогото там престола...
королевства..
и тут, конечно же, он решил поделиться со мной.
С человеком, которого знает буквально день.
А и еще, кстати,
он так сильно любит свою жену,
что...
конечно же, решил отказаться от наследства.
Заметьте, я это не выдумал:
он реально так и сказал.
Хуух...
Ладно,
если бы в это еще можно было както поверить,
со натяжкой...
То далее начинается смех и грех.
Он позвал меня в какойто склеп
о котором знает только он,
говорит, что там какието жсткие сокровища
и мы, обязательно, должны пойти туда вдвоем...
Ааргх...
чтото...
чтото намечается, прямо как фантомы...
Так, тихо фантомы,
не надо...
Дайтека мне поспать.
Спасибо.
О! Стоп...
Что...
Эээ....
Ребята...
Чтото новенькое...
Вы же тоже это видели, да?
О!
Вот!
Еще!
Летающий остров,
что?
Еще один, кстати!
Ват а фээ...
Хахах!
Обалдеть...
А мы и правда все ближе и ближе к этому замку.
Теория не врет.
С каждым сном мы видим все больше и больше...
Лааадно...
Это круто.
Спасибо за прекрасную кровать,
до свидания.
И внимание, ребят.
Раз уж мы начали подыгрывать этому Югелю,
давайте представим, то что он не врет.
Вот просто берт
и не врет.
Зовя меня в какойто склеп,
он, явно, чегото опасается...
Например, монстров.
А монстры чего требуют?
Правильно.
Меч в спину.
Поэтому, полюбому, нужно какоето крутое оружие.
Так...
Прочность 2,
небесная кара...
Мм....
Отстой.
Ааах...
У меня же наковальни нет,
блиин...
Я хотел сейчас все это соединить...
Ааргх...
Чрт...
У меня получается и железа нет,
да?
Пять слитков,
далее...
Здесь у нас...
41 слиток,
ничего себе!..
Блин, ребят,
так я, получается, этот...
Как его...
Богач?
Наковальню забираем,
выставляем.
И проверяем.
Какие мечи я могу соединить?
Острота 1
и Отдача 1.
Спорный вариант...
Потому что...
Ну не знаю...
Отдача это  такое...
Тут небесная кара,
это, тем более, говно.
Лаааадно...
В решении проблемы поможет куча опыта.
Да, зомби?
Ух ты!
Что это с кишки выпало?
Клык.
Из него можно сделать костную муку,
маску свиньи,
какуюто фигню,
фигню.
А также костяной меч.
Наносит дополнительный урон в размере 5% от максимального здоровья цели.
Что, погоди?!
Но..
но это же имба...
То есть просто представьте, что у зомби 100 ХП.
Я наношу этим мечом
дополнительно 5 ХП
просто так.
За удар.
Вау...
0:03:33.942,0:03:34.693
так и как это?
Клыки
и костяной блок.
Эээ..
Ребята...
Мне нужны клыки.
Аргх...
Да уж...
Но кишки падают не так уж и часто...
Господи,
кто вообще придумал кишки в Майнкарфте?
В любом случае, у меня уже 9 уровень,
проверяем!
Нука!
Острота 1,
 ...
Аах....
Погоди,
это, помоему, чтото очень прикольное, разве нет?
Со всех мобов падает больше опыта.
Обалдеть...
И оно здесь второго уровня!
КОНЕЧНО!
Я это забираю.
Далее проверяю.
Эээ..
Так, острота  берем.
О, еще и бич.
И еще одна острота,
Пожалуй, пока что, мы ее не берем.
Мне нужен опыт.
Вот так вот та...
Далее вот так вот та.
Стоит всего лишь один уровень!
Хахах.
Офигенно!
Тааак..
Потом еще вот это...
5 уровней...
И у меня просто охрененный меч!
А самое главное,
это теперь не просто урон.
Это еще и больше экспириенса,
Нука...
Давай.
Ээээм....
Так...
Я.. я...
Я, пока, не понимаю:
это больше, или нет,
но у меня уже второй уровень..
Ээ..
все еще второй...
Ну.. Да.. наверное это больше...
Возможно, у меня бы сейчас бы даже не было второго уровня.
Самое главное, что это работает.
А еще внимание:
перед запуском этой серии,
мне сказали больше спать.
Да, вот просто взять и спать.
Я спорить не буду, просто берм спим.
Проверяем...
Пока что, вроде бы, ничего не поменялось...
Но, по идее, поменяется иконка, да?
Да:
заново натянулась кожа.
Сразу скажу,
что догадки об этом черепе сейчас строить не буду,
потому что....
ну, это немного бесполезно...
Я все равно ничего об этом не знаю.
Ааа?
Стоооп...
Ребят, вы это видели?
Я только что съел яблоко
И у меня иконка немножко выросла.
то есть, натянулась кожа, буквально на несколько секунд.
Стоооп...
то есть, если я кушаю, то у меня, постепенно, восстанавливается?
Так, короче,
я поговорил с разработчиками:
и, оказывается, это правда!
Оно реально восстанавливается!
Мне нужна дешевая еда.
Просто самая дешевая.
Яблоки восстанавливают два...
Так... морковка восстанавливает полтора...
О!
Печенька!
Точно!
Мне нужна печенька!
Блин,
крафт  это слишком дорого...
О! Фермер!
То, что надо!
Мне нужно прокачать фермера!
Эй, фермер,
здорово,
что делаешь?
Ууу....
Ну да...
Это не то, что мне надо...
Пшеница, морковка...
При всем при этом, он это покупает!
Мне надо его прокачать.
Вот принес, дружище.
Раз, два три.
Ух ты...
Подожди, ЧЕГО?!
А почему мне дали эту ачивку, если я еще в предыдущей серии торговался..
Что?
Эээх... Хорошо...
Я не буду задавать такие вопросы,
я просто подожду его.... Апа....
(от английского  )
Апайся.
Молодец!
Югель: Нанананана...
А!
Югель: Доброе утро, сэр благородный торгаш.
Привет, Югель.
Боже, зачем ты из воды вышел?
Я думал, это какойто утопленник.
Сейчас, погоди, пожалуйста,
факелы сделаем!
Бахнем!
Все, продолжай.
Югель: Ну что, готовы ли вы отправиться в свой великий поход и украсть доспехи?
Югель: У давно сдохшего легендарного воина?
Ух ты ж, блин!
Как грубо!
Но в целом...
Дааа?...
Я готов.
Югель: Хехехе...
Югель: Вот это я понимаю  настрой.
Югель: Держи.
Югель: Ээ.. Сейчас.
Югель: Так... Вот она.
Ой, сейчас, Югель, погоди.
Мне надо убрать всякие ненужные вещи...
Вот так вот та, вот так вот та.
Все, нормально.
Так и что это в итоге?
Карта ноль...
Ооо...
Так это прям неподалку.
Югель: Сейчас, погоди, еще коечто.
Югель: А, вот оно.
Югель: Итак, вперед! Завладеем броней, 
победим дракона и спасем мою жену.
Что? Жену?
Ааа....
Точно...
чтобы ее не отдали на растерзание дракону.
Ой ой ой...
Стой, стой, стой, стой..
Не убегай.
А...
Вот?
Ахаххахахаха...
Что происходит?
Ох ты ж, бляха...
Подожди...
Это лагерь, который он хотел показать?
Югель: О, боже, проклятые твари...
Блин, тут такая крутая анимация, ребята, вы посмотрите на это...
Югель: Эйпс, слушай... Я думаю, 
это лагерь таких же сбежавших от чокнутого короля Чарльза.
Югель: Если точнее... то, это то, что от него осталось.
Югель: И я тебе так скажу: 
мы не можем оставить души этих несчастных неотмщенными!
Югель: И, кстати, ты же, как раз, 
хотел быть рыцарем, давай, иди, разберись с ними!
А?!
Что?
Я?
Я же бомжара, меня же просто убьют!
Югель: Что? А на менято ты что смотришь? 
Я со своим коротеньким клинком туда, явно, не полезу!
Мгм...
Но, справедливости ради, у меня здесь выбор.
Ну нет.... Вдвоем у нас, явно, больше шансов, так что помогай.
Слушай, давай просто обойдем это место... 
Этим обглоданным скелетам уже, явно, все равно.
Ладно, ты прав.... Мы не можем оставить Фаронда без отца.
А... Короче.
Я вангую 
вот эти два варианта  это просто обойти лагерь.
То есть, если я ему скажу "помогай", то он предложит обойти.
Если я ему скажу "обойдем", то мы обойдем.
А вот это, скорее всего, приведет к битве.
Ну давай....
Югель: Обалдеть, слова настоящего героя.
Югель: Слушай, я тебя здесь подожду.
Хорошо.
Эй, привет!
А знаешь,
у меня есть немного другая идея,
поприкольней.
У меня же лук...
Хехе...
Который, куда круче, чем меч,
поэтому....
Простите!
Хахаха!..
Ээээх!...
Ооо, боже...
Я очень надеюсь, что я, таким образом, ничего не ломаю, на самом деле...
Я убил.
Хахаха.....
Это был самый тяжелый квест в мире.
Югель: Обалдеть...
Югель: Вот это да!
Югель: Я бы пожал тебе руку, но ты запачкался во время драки...
Югель: Прости уж, придворные Эрессии привили мне некоторую.. брезгливость.
Югель: Так, ладно, ближе к делу. 
Давай, у нас не так много времени, надо вернуться до вечера.
Югель: Идем.
Стой.
Стой стой стой стой стой!
Ват а фаак?!
Это что такое?
Стоп, это нормально?
Мы мы.. мы точно ту...
Пхахаха!..
Ладно...
Видимо, эта штуковина не должна была здесь заспавниться,
но я, в принципе, рад, что она не нападает.
Ага, и мы просто прошли лагерь.
Ну... Я, на самом деле, не запачкался,
у меня лук был.
Эх...
Жалко, что ты этого не заметил.
Ух ты!
Это склеп?
Нет, это еще не склеп,
это какойто подъем на гору.
Югель: Фууух... Добрались, получается.
Югель: Слушай, знаешь, я с тобой дальше не пойду, это твоя история.
Югель: Так что... Иди!
А, даже так?!
Ладно... Стой,
а ты куда побежалто?
Знаете, это действительно похоже на какойто склеп.
А!
Бу!!
Хехех...
Прикольно.
Ладно, не балуемся.
Мы пришли сюда, по идее, за какимито доспехами.
А!
Ааа!!
А!
АААААА!!!
Ват а фак?!
Са!
Что это было?
Бляхамуха,
зачем?
Зачем же?
Это ловушка?
Но это не похоже на ловушку.
А, стоп.
Это еще что?
Ееее мааа!!!
Латный шлем Пэлиаса....
Кираса Пэлиаса...
То есть он не обманул меня?
Чего?!
Так, а здесь?
Ой..
Это просто гроб.
Да, пустой гроб.
Так, погоди.
Я выкину карту, она мне, явно, уже не пригодится.
Я выкину каменную лопату.
Ведро.
Да и в целом все то, что мешает мне нормально передвигаться...
Все? Здесь больше ничего нет?
Вот это странное кручение комнаты, это, как будто, опять иллюзия была.
Но, при всем при этом, это и не иллюзия вроде бы, да?
Так... я, вроде бы, все сделал...
Югель: Ну как? Ты обворовал покойника?
Да, обворовал, мистер зомби...
Стоп, а что происходит?..
А?
А?!
Бляха!
Что?
Стоп...
Это был сон?
Это.. это...
Я спал с жителем?
Хахах!...
Погоди, что было?
Ааа...
Как это все запутано,
у меня мозги плавятся.
Стоп, а вещи?
А вещи у меня.
В
Т
Ф
Ночь...
Так я спал или нет?
Бррр....
Я не понимаю..
Вот этот мальчик,
вот эта его мама Доа...
Или же Югель 
его папа.
Они вообще существуют? Или нет?
Я не могу
описать
это никак,
кроме, как  глюканы какието...
Какаято....
Ну...
Иллюзия...
Но....
Вся эта хрень рушится, как только я смотрю в свой Инвентарь.
Несокрушимая броня легендарного рыцаря.
Я могу ее надеть?
Нука...
Да, я могу ее надеть,
это реальная броня,
она действительно существует,
я, вполне себе, могу в ней побегать,
походить.
Выглядит просто офигенно,
но, я думаю, вы сами понимаете, что не это главное.
Главное то, что вся эта история, 
пока что, выглядит, как какойто кошмар...
И даже, знаете, что я добавлю?
Эта вся история выглядит, как какаято сказка,
слепленная из кусочков.
Ну, то есть существует какоето королевство....
А в этом королевстве есть дракон,
принцесса,
я должен убить дракона,
спасти королеву,
отдать королю,
получить полцарства за это...
И все у нас будет зашибись,
клво, классно.
НО!
Вы же понимаете, что это все звучит... как сказка.
И, с каждым разом, эта сказка становится
все запутаннее,
непонятнее
и менее детской.
Да,
вот, наверное,
самоесамое важное.
Я бы вс списал на кошмар,
если бы не броня.
Клянусь.
Вот, если бы у меня ее не было, я бы просто сказал, что это кошмар.
Броню я, пока что, снимаю,
куданибудь сюда убираю,
все это нужно, чтобы быстро бегать
и... хуух...
Давайте немного отвлечемся.
Подумаем.....
Об мммм...
Обыденном.
Например, о кирке.
Берем спокойно дерево,
создаем доски,
палки.
Берем железо.
Делаем железную кирку.
И видим:
Дабы использовать, нужен минимальный уровень добычи  25.
А на данный момент у меня... 20.
То есть нужно еще 5.
Я придумал тактику, как быстро прокачаться.
Как вы знаете,
добыча это не только кирка,
лопата,
но еще и топор!
С 10% шансом, я могу срубить целое дерево, буквально, за одно копание.
А у меня, в принципе, топор есть.
Огромные деревья  есть.
И, надеюсь, зачарование на эффективность тоже есть.
И, настало время экспериментов.
Нука....
О! С первого раза.
Сколько?
Эээм....
Я бы не сказал, что прям много прокачалось,
но допустим:
раз, два, три,
четыре, пять, шесть, семь, восемь.
Раз, два, три, четыре,
пять, шесть, семь,
восемь, девять, десять!
Ух ты!
Мда...
У всей этой тактики есть одна маленькая проблема:
надо бы топор покруче.
Сейчас я могу использовать...
Эээм....
Только золотой,
каменный
и деревянный, да?
Мой вердикт такой:
До 25 уровня добычи лучше качаться киркой.
Ой, даже книга выпала.
Слияние с морем 6
Наносите дополнительный магический урон, будучи мокрым.
Фига себе!
Хах...
Просто в бассейне с боссом сражаешься
и убиваешь.
Ну что могу сказать, сейчас быстро...
Система: Прокачка копания: 21 уровень.
возьмем и прокачаемся.
Я же говорил!
Тут самое главное: чтобы кирка не поломалась.
Ват А...
Здрасьте!
Вы добрые?
Утипути...
Ай.
А из вас хотя бы много опыта падает?
Ооо...
Хотя у меня же меч на опыт...
По идее, должно быть много...
шепот
Ааа..!
Бляха!
Ребята...
Может хотя бы опыт дропните? Пожалуйста...
Эй, ребята,
не говорите, что вы бесполезные....
О, книга.
Не бесполезные.
Громовержец...
позволяет трезубцу вызывать молнии во время грозы.
Прикольно, но, пока что, бесполезно.
Господи,
а тыто кто такой?
Уже никто!..
Новое достижение: Войти в историю.
Получите любую окаменелость...
Нука...
Где?
Окаменелость ведьмы.
Да бляхамуха,
Гребанные..
Пошли в жопу.
Окаменелость ведьмы...
Из этого можно сделать...
Яйцо призыва ведьмы...
Прикольно...
Так ты погляди...
Я могу сделать абсолютно любую окаменелость...
Скелета,
магма кубика,
железного голема...
Ух ты!
Можно спавнер такой сделать.
Короче, надо собирать окаменелости.
Но напомню:
мы, как бы, копание качаем.
Продолжаем.
Система: Копание  22.
Все.
Это максимум кирки.
И проверяем...
Почти 23,
вообще шикарно!
Но...
Блин,
я бы продолжал,
если бы кирка не поломалась.
А так она прям на грани...
Надо бы починить.
Бам,
бэм.
Сколько?
17 уровней?!
Вы что, серьезно?!
31.....
Да.. давай, давай...
Хахах!
Сейчас, быстро нафармлю, конечно...
Оно, по идее, должно работать с починкой жизнью,
то есть у меня...
Жизни должны тратиться,
а ХП кирки  восстанавливаться...
Ну, допустим, я немножко поем.
Тааак...
Кирочка..
А кирочке плевать!
Конечно.
Нужна починка жизнью,
как минимум,
не знаю...
Второго,
а то и третьего уровня...
А, желательно, просто починочку.
Ооох...
Вот бы ее получить.
Система: Организм  24 уровень.
Ааа...
Так вот, что за опыт падает с помощью этого меча...
Смотрите,
 .
При помощи него можно сделать...
Ух, нифига, подожди!
Какуюто лютую дичь, оказывается, можно сделать.
Ядро экспириенса.
Охренееть....
А при помощи
этого ядра,
можно сделать
лютую броню!
Плюс 16 Брони,
Плюс 6 Твердости.
Так, а еще что?
О, еще более улучшенное ядро.
И еще более улучшенное ядро...
И... Кикоку.
Меч...
С какимто
уроном.
Смотрите.
14 урона у него в общем.
И четыре армора он пробивает.
Ну это прикольный меч,
но уровень боя  90....
это...
бррр....
мы до этого, наверное, ещ фиг дойдем.
Продолжаем.
А!
Я дебил...
Я меч поломал...
Аа.. Бооже...
Какой же я слепошарый...
Аай...
Это такая обидная хрень...
НО, ребята, ребята, ребята,
у меня тут же хорошие новости:
Чародейская книга на Остроту один,
это прекрасно.
Иии....
Починка жизнью  1.
То есть, всетаки, починочка 2 уровня обеспечена!
Нука...
Нееет...
Ну, какой 23 уровень?
Ну ты чего?..
Ладно, в любом случае
вот этот,
 
мне не особо был нужен...
Потому что, оказывается, это просто прлы.
Из этого можно сделать больше,
больше,
еще больше
Боже мой...
Куда?..
Охренеть...
И что?
Зачем мне столько?
Э, пофигу.
Главное: Острота.
О, стоп...
Вампиризм 1  это прикольно звучит.
Давайте, наверное, возьмем сначала остроту.
Это 100%.
А далее попробуем найти зачарование "Знание веков".
Дроп с убитых существа напрямую преобразовывается в опыт.
Да, то есть вместо дропа, мы получаем опыт.
И, помоему, это прикольно.
Мне обязательно повезет!
Отдача,
говно,
говнище.
Убираем.
Дальше идем.
Нет.
Нет.
Нет.
Ладно, в задницу эту удачу.
Мне нужно больше книжных полок.
Здорово, ребята, дайте изумрудов.
Йоооу...
Я даже прокачал его!
А нука...
На следующем уровне ты будешь продавать...
Сейчас скажу, сейчас скажу....
Лук на Силу 1000.
Давай.
Ядовитый наконечник.
Говнище.
Спасибо.
Так... А у тебя?
О!
Нифига!..
Шотган
пятого уровня...
Чтооо?....
Это звучит очень прикольно.
Шотган  это дробовик, если что.
Так..
шотган, шотган, шотган...
Проверка...
ЕЕЕ...!!!!
Хах!
17 уровней у этого зачарования.
Стреляет экстра стрелами за каждый уровень зачарования.
Я бы купил, клянусь.
но купил бы, если бы не хотел сам зачаровываться.
Поэтому, давай.
Торгуемся.
Ооо...
Ты сейчас еще и прокачаешься.
Спасибо.
Новые ачивки  это всегда приятно.
И?!
Заговор огня 5....
Ааах....
Охренеть....
Слушай, а это круто,
без шуток 
это прикольно.
Но, пока что, покупаем только вот это.
Добавляем сюда.
Сюда.
И проверяем на кирке.
Нука.
Ох... Ох ох ох ох...
Вот это хорошо!
Удача 2.
Вот бы на эту кирку удачу 2, да?
Но мне бы е,
хотя бы, просто починить...
Сколько там надо, еще раз?..
А... 17...
Так я могу прямо сейчас это сделать.
А, стой стой стой!
Бубубубу...
Какой же я тупой!
Мне же починку надо закинуть.
Да, вот тут 23 уровня.
Внимание!
У меня есть один способ,
как заработать кучу,
кучу
опыта.
Первым делом  поспать.
Йоу...
Нифига!
Какой тут остров!
Просто жесть,
что происходит с этим миром?
Так вот....
Чтобы было куча опыта,
мы телепортируемся в данж,
который я нашел еще 23 серии назад.
Именно в этом данже,
находятся спавнеры,
которые, вполне себе, можно поломать,
да?
Что?
Чего?...
А опыт?..
Они это продумали....
грустные звуки
Они это продумали...
Ну зачем...
Они знали,
что я буду фармить
с помощью спавнеров.
Оо...
комната.
Ооо...
Нука...
Прочность 2...
Регенерация маны,
Факелы возьмем.
Немного еды,
спасибо.
Ладно,
что это, хотя бы, за эссенция выпала?
Нука...
А..
Из этого можно спавнер сделать,
нифига себе.
Далее,
какойто слиток душ.
Из него делается еще какаято фигня.
И еще какаято фигня....
Ууух...
Лаадно...
Я запомню.
А пока что  домой.
Что ж, ребята,
на этой странной
и достаточно загадочной ноте,
я, наверное, буду постепенно заканчивать.
Я уже даже не уверен, то что мои
"не галлюцинации" 
не галлюцинации!!..
Такое ощущение,
что вот эта одна семейка,
тоже,
вс
иллюзия.
Даже, когда они не зомби.
Больше скажу:
Мне даже кажется, что вот эта броня...
Вот эти вещи..
Это тоже
вс
вымысел.
И, будто бы, скоро чтото произойдет.
Чтото очень важное.
Ну, а, что важное,
узнаем уже в следующей серии.
Надеюсь, вам также,
как и мне,
интересно наблюдать за этой загадкой.
И...
Прошу вас,
не забудьте поддержать
выход этого сезона.
Наш первый юбилей, ребята.
Пятая серия.
И..
Я правда надеюсь,
то что вы не забываете поддерживать.
Это очень важно.
Прям очень.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые,
то вы можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка
и непонятная крутая броня!
Всем удачи, всем пока!
Пока, пока, пока... Пока!
Седрик: Слушай, ты же понимаешь, что вероятнее всего, ктото из твоей команды  предатель?
Ччего?
Все, погнали!
Поэна.. Оооо хохо...
Много голосов: А вот и они!
Ват а фак?
Шрам: Аргх, вон он! Вот этот!
Ват а фак? Что происходит?
Пуговица: Хм, нука...  А с виду и не скажешь, что на старуху работает.
Дамы и господа!
Официально!
Возвращение в Междумирье не за горами.
Уверен то, что мы отправимся туда сегодня!
Как только СанФран расскажет какойто секретный секрет.
Который не смог поведать в предыдущей серии.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья.
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы...
Здоровее всех здоровых.
Моя Искра восстановлена!
Мне сказали, я могу отправляться обратно в Междумирье хоть сейчас!
Но... Напоминаю!
Во время предыдущей серии...
Перед нами встал выбор.
Либо пойти сразу...
Либо задержаться ненадолго в этом мире...
И узнать некий секрет СанФрана.
Он хочет рассказать его один на один.
Кажется, выбор очевиден.
Я хочу узнать этот секрет, именно поэтому...
Немного едим.
Убираем все ненужное.
И, наконецто, спим.
Мгм...
Поэна, невозможный город.
Мне искренне интересно.
Добавляется ли чтото новое?
Помоему, вообще ничего.
Так, ладно, встаем.
Фран: Эйэй, Лололошка!
Фран: Просыпайся, пойдем со мной.
Что?
Чего?
Хаха!
Что происходит, подожди?
Фран: Эх, должен признаться, Лололошка..
А... Привет, Фран!
Фран: Я вчера ломал тупинатор, ГМА.
Фран: Я сказал Седрику, что это вышло случайно.
Фран: Но я сделал это вполне осознанно.
Фран: Нет, ты не подумай,  я не подозреваю нашего ученого ни в чем.
Фран: Но... У меня есть все основания полагать, что тупинатор делает тебя более...
Фран: Кхмкхм... Восприимчивым.
Фран: Я раньше уже сталкивался с такими людьми, как ты.
Фран: Ну... В плане, ментальной чувствительности, эмпатичности, если угодно.
Фран: Короче, я почти уверен то, что воздействие тупинатора на твой мозг привело к тому...
Фран: Что ты, в итоге, вчера, какимто образом, связался с Фарагондой.
Фран: Но, если честно, я не об этом хотел с тобой поговорить.
Фран: Гхм, гхм, гхм...
Фран: Я...
Фран: Черт... Я даже не знаю, как к этому подступиться...
Фран: Есть коечто, чего я тебе не рассказывал, Лололошка.
Фран: Дай мне, пожалуйста, свой червефон.
Что?
Даже интересно...
Червефон (рабочее название).
Ладно, заберай.
Только не говори то, что там какаято слежка.
Фран: Мгм... Сейчас.
А! Бляха!
Седрик: Хэй!
Седрик: Привет, ребята!
Фран: Ох..
Фран: Седрик, господи, я тебя не заметил.
Фран : Тты меня напугал.
Седрик: А че, я такой страшный, что ли?
Седрик: Хаха!
Седрик: А... Кстати, Лололошка, как там тебе живтся без ГМА?
Седрик: Ктото своими франовскими ручищами вчера вс умудрился поломать.
Седрик: И, мгх... Я позволил себе не делать новый, потому что непонятно, понадобится ли он вообще.
Седрик: Просто, если вы уже сегодня вернетесь в Поэну, то какой смысл в этом ГМА?
Седрик: Кстати, ребят.... А что думаете насчет того, чтобы сейчас отправиться в измерение к Лололошке?
Седрик: Чтобы это... опробовать мой новый срезыватель скинта?
Фран: Ох ты же, Седрик, а это ведь это реально крутая идея!
Опа, выбор!
Так, а чего ж мы ждемто?
Вперед навстречу богатой жизни!
Опаа... Или вот это...
Фран, а откуда ты знаешь про мое измерение?
Ааа?
Фран: В плане? Чего?
Фран: Аааа.....
Фран: Эм...
Фран: Ммм....
Фран: Я....
Фран: Лололошка... мне...
Фран: Мне Ашра рассказала...
Фран: Да, она совершенно случайно проболталась, это была не ее вина, честно.
Фран: Вот както так...
Фран: Ну так чего, ребят, может быть тогда пойдм добывать скинт?
Седрик: Полностью согласен!
Седрик: Смотрите, как могу!
Седрик: Прунус!
Хорош!
Хаха!
Фран, ты тоже?
Фран: Хехехе!
Фран: Какой же он счастливый ребнок!
Фран: Кхмкхм...
Фран: Прунус!
Так, ладно...
Получается реально Фран узнал от Ашры.
Но Ашра какимто образом проболталась.
Хм...
Надо, на самом деле это запомнить, как характекристику.
То есть Ашра случайно может проболтаться о чемто.
Это очень важная характеристика.
Так что, да, запомнили.
Возможно, зла она не хотела.
Но, тем не менее, получилось, как получилось.
Прунус!
Фран: Да...
Фран: Обалдеть, Лололошка...
Фран: Вот у тебя измерение!
Фран: Я... Я не знаю, откуда оно у тебя...
Фран: Но его создатель, вероятно, очень торопился...
Фран: Раз измерение получилось проницаемым.
Фран: Я тебе так скажу...
Фран: Я, наверное, за всю свою жизнь не наловил столько скинта, сколько у тебя в этом измерении.
Фран: Интересно, а у меня получится?
Фран: Так, допустим вот этот.
Фран: Хъ!
Фран: Э!
Фран: Что...
Фран: Неужели я настолько слабый, серьезно?
Фран: Хъ!
Фран: А
Фран: Боже мой!
Фран: Да я же ничтожество!
Седрик: Эйэй!... Фран... Ты успокойся...!
Седрик: Я тебя отсюда поддержу, ладно?
Седрик: Э, короче, твоя магия сбора скинта настроена на разрозненные крупицы, а не на монолитные кристаллы.
Фран: М..? Что?..
Фран: Монолитные?...
Седрик: Дада, представь это, как мне пришлось перерабатывать мою технологию.
Седрик: Когда я здесь в первый раз побывал, я понял, то что мелкосеточный сачок не подойдет.
Седрик: Лололошка...
Седрик: А нука, иди сюда.
Седрик: Вот, возьми это.
Что?...
Ват а фак?..
Седрик: Отлично!
Седрик: А теперь попробуй направить на любой Кристалл.
Охринеть!
Это что такое?
Особо мощный лазер для добычи кристаллов скинта.
Хуху!
Так... Ну допустим....
Допустим вот это.
Ух ты ж блина!
Седрик: Ничего себе оно реально работает!
Седрик : А... Если что, то перезаряжается срезывалка очень долго....
Седрик: Но зато сама, без всякого твоего вмешательства!
Седрик: Так что....
Седрик: Ну, по идее, нам здесь больше делать нечего.
Седрик: Может, пойдем назад..?
Седрик: Я не уверен, насколько комфортно здесь себя чувствую...
Седрик: Малус!
Вот так вота...
Так, а ты что?
Фран: Хехе, а я вот...
Фран: Думаю, что срезавалка  совершенно неподходящее название.
Фран: Я, пожалуй, придумаю чтонибудь другое.
Фран: Малус!
Вот тебе так.
Переса....
Сколько?!
Чтооооооо?!!!
ВЫ ЧО, СЕРЬЕЗНО?!!
19 ЧАСОВ, 57 МИНУТ!
Неееет....
ХА!
Это же очень долго!
То есть, я буквально вот прямо сейчас смотрю.
Четыре.
Три.
Два.
Это же уснуть можно!
То есть.. я даже больше скажу.
Можно уснуть.
Можно проснуться.
Можно позавтракать.
Можно погулять.
Пообедать.
И оно еще будет перезаряжаться.
Я первый раз вижу механику.
Которая привязана к реальному времени.
Ну что, ребят...
Это чтото новое.
Похлопаем сценаристам.
У меня теперь кристалл скинта.
Он содержит в себе девять фрагментов.
Господи, какой же я богатый.
Так, ладно, пока что оставляем...
И, как говорится прописываем...
Малус.
Ашра: О, господи!
Ват а фак? Ашра?
Ашра: Ребята, как же вы меня напугали!
Ашра: Стою тут, никого не трогаю, и тут, БАБАМ!
Ашра: Из воздуха просто!
Ашра: Эх, ладно, я все равно рада вас видеть.
Ашра: Я так понимаю, Лололошка и вам рассказал про карманное измерение, да?
Ашра: Ох, я так рада!
Ашра: У меня уже язык чесался комунибудь про него рассказать!
Ашра: И это... Лололошка, ты мне больше таких секретов не доверяй, ато в следующий раз, я могу и проболтаться.
Э... Но ты же уже..
Седрик: Ребят, чтото вы сегодня все какието пугливые!
Седрик: Фран вон, тоже меня испугался.
Фран: Мгх, че это я пугливыйто сразу?
Фран: Очень даже смелый!
Фран: Вон! Пойдем, докажу!
Фран: Давайте прям здесь и сейчас пойдем в Поэну, как тебе такое, а?
Ашра: О, а вот это, кстати, отличая идея, давно пора!
Ашра: Шрам, наверное, уже с ума сходит!
Фран: Ээ...
Фран: Да, вот... Вот возьмм и пойдем!
Фран: Аа вот, кстати и портал!
Фран: Ээ...
Фран: Эээ... Щас...
Фран: Щас я его сделаю!
Фран: Вот!
Фран: Вот портал!
Э...
Фран...
Что происходит? Фран!
Ты чего так боишься?
Тебя как будто там какаято смерть поджидает.
Ох! Кстати!
Я только сейчас понял то, что он мне червефон не вернул.
Нас же Седрик перебил.
мо!
Что было в этом червефоне?
Эх.. Ладно.
Так, в итоге, что?
Седрик: Это, Фран... Ну ты там, заглядывай ко мне, не забывай.
Седрик: И вы, ребята, тоже...
Седрик: Вот...
Фран: Эй, дружище...
Фран : Дда мы же ненадолго расстамся! Не переживай!
Ашра: Хехе!
Ашра: Вот именно! Я так скучаю по своей пасеке, что надолго уйти просто не смогу!
Ашра: Все, ладно, пойдем.
Э...
Седрик: Эй, эй, стой, Лололошка, подожди...
Седрик: Слушай, ты же понимаешь, что, вероятнее всего, ктото из твоей команды  предатель.
Седрик: Если моя теория на счет твоего искусственного схождения с ума верна...
Седрик: То сделать это мог только ктото, кто имел с тобой близкий контакт.
Седрик: Поэтому, я тебя умоляю, будь осторожен.
Седрик: Пожалуйста, пока не поздно...
Седрик: Ох..
Седрик: И...
Седрик: До скорой встречи.
Седрик: Надеюсь.
Ладно, ппока...
Предатель говоришь...
Искусственное схождение с ума...
Да, предыдущей серии, поднималась эта тема.
Но погоди!
Получается, вполне вероятно то, что это делал Фран.
Понимаете...
Он же дал мне червефон...
И он мне в чемто хотел сознаться.
Так что, вполне вероятно то, что это именно Фран и сделал.
Но теперь!
Он встал, якобы на нашу сторону.
Он больше ничего не хочет от меня скрывать чтото.
И потому хотел перенастроить червефон.
Так что не волнуйся, Седрик!
Возможно, предателей больше нет!
Я сам на это надеюсь.
Все, погнали!
Поэна.. Ооо...
Хохо!
Все хором: О, прибыли!
Наконецто!
Ват а фак..?
Шрам: Аргх, вон он!
Шрам: Вот этот!
Ват а фак, что происходит?
Пуговица: Хм, нука... А с виду и не скажешь, что на старуху работает....
Что...?
Пуговица?!
Пуговица: А чего это у нас только в гильдии оборванцев проблемы, а?
Шрам: А?! Чего ты сказала? Оборванцев?!
Шрам: Да я сейчас тебя....
Главы гильдий: Хахаха!
Мускат : Наконецто шоу, а я уж начал было скучать!
Эо: Эй, бога ради, прекратите этот детский сад!
Эо: Шрам.
Эо: Пуговица!
Эо: Я прошу простить мне мою резкость, но мы здесь не просто так собрались.
Шрам: Согласен!
Эо: Лололошка, член гильдии контрабандистов.
Эо: СанФран, член гильдии магов, ныряльщик.
Эо: И, наконец, Ашра, контрабандистка, глава группы!
Эо: Вы все обвиняетесь Советом гильдий Поэны...
Эо: В пособничестве Фарагонды!
Эо: Господа...
Эо: Дамы.
Эо: У вас есть чтонибудь сказать?
Пуговица: Мгх, какой же ты долгий, я бы уже приступила к казни, Эо!
Мускат: Хахахо, согласен.
Эо: Нетнетнет, Пуговица, здесь вынужден не согласиться.
Эо: Казни не будет, пока мы не разберемся в ситуации.
Мускат: Мрр, господин Эо, я все цело поглощен этим спектаклем и не намерен вмешиваться, мрр...
Мускат: От чистой монеты благодарю вас, что предоставляете это зрелище абсолютно бесплатно.
Ха! Что? Какое, нахрен, зрелище?
Змей: Я сспешу заметить, что контрабандисст в голубом мне зснаком.
Змей: Лисс приглашал его к нам.
Змей: Траин отзывался положительно, что большая редкоссть.
Змей: Да. От меня всс...
Шляпа: Наконецто! А теперь попрошу послушать!
Шляпа: Главы гильдий Поэны!
Шляпа: Эти мироходцы не виновны!
Фран: А? Дда! Вот другое дело!
Шляпа: Хм, интересно...
Мускат: Хахахаха! Бедный малый!
Мускат: Какой бедный малый!
Шрам: Так, а нука, подождите, пожалуйста!
Шрам: А ну, заткнись!!
Боже, бляха...
Мускат: Как весело! Как весело!
Пуговица: Сколько это может продолжаться?
Шрам: Тебе, Ашра, я тоже советую помолчать.
Шрам: Эх..
Шрам: Вс, тишина обеспечена, господин Шляпа. Продолжайте пожалуйста.
Шрам: Отлучаюсь на свое место.
Хаах!
Э... Так...
Здравствуйте, Шляпа.
Эо: Ох... ШШрам, я осмеюсь заметить, что нападение на участника другой гильдии это...
Эо: А...а в целом...
Эо: Ладно, господин Шляпа, продолжайте.
Шляпа: Ага... Так вот!
Шляпа: Я подготовился и сейчас наложу на вас небольшую иллюзию.
Шляпа: Которая покажет вам записи с моего "Ока Междумирья".
Ват?
Воу, воу, воу, воу, воу!
ВАТ А ФАК?
Это все так интересно...
Но все так непонятно и запутано!
Шляпа: Вот здесь мы видим ныряльщика СанФрана и его подругу Ашру...
Шляпа: Поспешающих в сторону Видомнии.
Шляпа: Вот здесь они прибежали и чегото ожидают.
Шляпа: Терпение, терпение, друзья, вы очень удивитесь.
Шляпа: Смотрите!
О!
Это же когда...
Это было супер давно!
Обалдеееть....
Да... мы спасли...
Я не помню, как этого скелета звали.
Да... Там, ушел у нас получается...
Шляпа: Ну? Ничего не заметили?
Шляпа: Ну что же...
Фран?
Шляпа: А, если так? Узнаете?
Ага...
Мускат: Уу Интересно...
Пуговица: Это же был Келон, верно?
Шляпа:Именно.
Шляпа: Мироходец Келон!
Пуговица: Хм, а я думала он совсем сгинул в этой проклятой башне.
Пуговица: Хехе, а он ничего, даже не постарел.
Мускат: Мрр?! Подождите, объясните же!
Шляпа: Мускат, Келон  это могущественный некромант.
Шляпа: Один из немногих завсегдатаев Поэны, кто состоял в двух гильдиях сразу.
Мускат : М! Подождите, мр мы что получается решили казнить героев?!
Змей: М... А в этом есть некий ссмысссл...
Шрам: А.. Так.. Подождите.. Эй, Ашра!... Моя ты гордость!
Шляпа: Ноно господа, дамы...
Шляпа: Вопрос на повестке дня.
Шляпа: Как они попадают в Видомнию, если башня отторгает любого мироходца...
Шляпа: Если он не заключенный или не работник.
О черт, мне кранты.
Эо: Эй, подождите!
Эо: Стойте!
Эо: Мне есть что сказать.
Эо: Я хочу уточнить пару наводящих...
Эо: Я знаю все о прошлом этого мага, как и все здесь присутствующие.
Эо: Но! Разве не СанФран был одним из тех, кто рассказал вам, Пуговица...
Эо: Как противостоять стражам Видомнии, а?
Пуговица: Хм, ну предположим?
Эо: Хорошо, отлично.
Эо : Так вот как же он попадал в эту башню?
Эо: Знаете, я предлагаю вам, дамы и господа,
Эо: Просто спросить напрямую у главы этой маленькой группы спасателей.
Эо: У него!
Главы Гильдий: Ну? Говори, Лололовко. Я весь в внимание. Не томите нас, молодой человек, не томите. Слушаю.
Ох..
Господи, ббляха.
Так это же все изза тебя, Эо!
Это же ты мне дал скинтонит!
Мне нужно подыграть ему, да?
Чтобы его не заподозрили.
Это он дал мне скинтонит, это он все придумал...
И, прямо сейчас...
Мне нужно ему подыграть.
Все, я понял.
Эо...
Я.. Я понял.
Я все понял.
Не волнуйся, я все понял!
О, смотрите.
Хаха!
Он мне в конце даже показал руки.
Так, э.. Все. Все будет нормально.
Уважаемые главы гильдий ии... Эо.
Мне удалось сбежать из Ведомнии. Сразу скажу, что я не знаю как. Именно поэтому я могу попадать в башню.
Вот... както так.
Эо: Хороший ответ.
Пуговица: Хахаха! Смелосмело.
Пуговица: Как тебя зовут?
Эо: Лололошка. Его зовут Лололошка.
Шрам: Кстати, друзья, я могу так сказать, этому парню в очках, я верю!
Шрам: Он в одиночку раптора призвал, представляете??
Шрам: А еще он так себе хитрец.
Шрам: Ха! Его Павел на весь навар с раптора кинул!
Мускат: Хахахаха!
Пуговица: Хм, прошу заметить, сути это не меняет.
Пуговица: Походу в Видомнию, могут нарушить хрупкое равновесие.
Пуговица: Если вдруг вас поймают....
Пуговица: Масштабной атаки от Фарагонды нам не избежать.
Пуговица: И тогда мы все там будем!
Пуговица: Поэтому у меня будет к тебе лишь один вопрос, Лолокактамтебя...
Пуговица: Зачем вы вытаскиваете пленников из башни?
Эээ...
Бляха... Ккак... как бы мне...
Так...
Мы хотим разрушить Видомнию!
Вот оно!
Спросите у Эо, это его план.
БЛиииин....
То есть... Вот опять же.
Это не про Эо.
Это про СанФрана.
Это про Ашру.
Это про меня.
А вот этот вариант диалога подразумевает, что я сдаю Эо.
Ну... я не хочу этого делать....
Или хочу...
Тут, на самом деле очень важно, надо понимать...
Что вот, была такая секунда,
Где Эо прям ручки поднял...
Такой: "Пожалуйста, пожалуйста!"
Да, мы хотим разрушить Видомнию!
Э...
А... И я все расска... Хохохо!
Так вота, да.
Каждый из вас знает, какую опасность таит в себе башня.
Я знаю, Ашра знает, СанФран знает, и уж, тем более, Эо.
Мы же все против существования Видомнии, верно?
Пуговица: Мгах...
Все хором: Да! Не поспоришь! Верноверно!
Так, вот...
Я понимаю, что вы боитесь того, что мы поставим Поэну под удар.
Но я прошу, дайте нам шанс.
В случае, если до возвращения Фарагонды, Видомния не будет уничтожена...
Вы можете сдать нас Фарагонде, в обмен на сохранность Поэны.
Думаю, что сбежавший и бывший сотрудник дорого стоят.
Поэтому прошу вас...
Пуговица.
Шрам.
Змей.
Мускат.
И Шляпа.
Прошу вас, дайте нам время.
Клянусь собственной Искрой, вы увидите падение Видомнии!
Что? АХхаха....
Шрам, ты чего?
Мускат: Браво, браво!
Эо: Да, а теперь, дамы и господа!
Эо: Предлагаю вам решить.
Эо: Кто из вас за то, чтобы дать им шанс?
Все кроме Пуговицы и Змея: Это я! Пожалуй я! Это будет правильно.
А...
Четы... Три человека?
Эй, а вы?
Пуговица: Ох, я, конечно, с одной стороны, за, ведь это смертельный риск...
Пуговица: Но с другой стороны я против, потому что вы помогаете людям.
Пуговица: Хахаха!
Пуговица: Ладно, старик Эо, я сыграю с тобой в эту игру.
Пуговица: Я за!
Остается только Змей....
Змей, ты же...
Змей: Я за!
Хаха... Ему вообще пофигу.
Эо : Все супер)
Эо: Дамы и господа.
Эо: Сегодня вами был заключен "Пакт о Лололошке".
Эо: Действие пакта прекращается с момента возвращения Фарагонды.
Эо: Во время действия пакта никто из жителей Поэны не должен узнать о миссии этих троих.
Шрам: А по рукам!
Пуговица: Хм, да, так даже интереснее.
Мускат: Мррр Шикарные условия, лучший пакт на моей памяти!
Шляпа: Да, удовлетворительно.
Змей: Ссойдт.
Эо: Вот и отлично!
Эо: Ну, тогда я могу ска...
Мускат: Мрр.... Попрошу....
Эо: Да, Мускат?
Мускат: Вопррос, а идти уже можно?
Мускат: Деньги сами себя не заработают, Эо, вы сами это знаете.
Эо: А... да, господин Мускат, кконечно.
Эо: Полагаю, раз уж мы все договорились, все свободны.
Эо: Спасибо большое, что выслушали друг друга.
Мускат: Благодарю
Оооо.... Нихрена!
Репутация воров и гильдии пряностников?
Подожди, а другие?
Эо: Эй, вы только своим не забудьте сказать, что выходить уже можно!
Пуговица: Хехехе, Эо, а я вот бы предпочла, чтобы все сидели тихо, как мышки.
Пуговица: Хм, ну ладно.
Пуговица: Язык у тебя подвешен, что надо, дорогуша.
Пуговица: Не питаю никаких надежд правдивость твоих слов, но тебя я отдам старушке в руки лично.
Пуговица: Хихи, чао!
Шрам: Идите ко мне! Идите ко мне!
Обалдеть... Вот это видимо порешали.
Шрам: Айда, молодцы, какие!
Шрам: Вы двое! С самого начала в вас верил, с самого начала, правдаправда!
Хе...
Шрам: Хехе, так. Ну ладно, разглагольствовать не будем!
Шрам: Мне срочно нужно к себе!
Сорок репутации контрабандистов!
Нихрена себе!
Так... это....
Помоему, все неплохо.
Идт.
Да?
Шшляпа?
Ктонибудь чтонибудь еще скажет, нет?
Шляпа: Эй, парень, твоя речь напомнила мне меня в молодости....
Шляпа: Очень надеюсь на ваш успех... И.. кстати!
Шляпа: Спасибо, господин Эо, что надоумили меня посмотреть записи с "Ока".
40 репутации магов.
Боже... как чудесно...
Эо: Ээй! Лололошка!
Эо: Я в тебе не сомневался!
Эо: Я не буду донимать вас объяснениями и расспросами, встретимся завтра.
Эо: В пещере.
Эо: Все, давай!
Эо: Удачи вам.
Хорошо...
Фран: Я.. я... Рребята... Мне нужно выпить.
Фран: Ппока.
Фран: Фууф....
Фран: Я живой...
Ашра: Лололошка, ты не представляешь, сколько эмоций я испытала за последний час.
Ашра: Я... Я, пожалуй, последую совету Франа...
Ашра: Я побежала.
Ашра: Ох, я живая...
Ашра: Я живая, я живая, я живая, я живая....
Хахахаха!
Хахахаха!
Так...
Окей...
Это было охрененно, клянусь.
Мы впервые за все время встретили глав гильдий.
А кто мне больше понравился? Давайте сразу...
Мне понравился Мускат.
Вот прям... Это мой фаворит.
Ребят, торговцы пряностями  это именно то, куда я хочу попасть.
И... вау....
Нифига себе себе, вы посмотрите что у нас.
Равнодушие.
Дружелюбие у воров!
Ну так, вот...
Торговцы пряностями  это сейчас мой фаворит, куда я хочу попасть дальше.
То есть, у меня контрабандисты....
Ну, это просто, как бы, моя гильдия, окей.
Далее воры.
И после  это торговцы пряностями.
Как же я хочу туда попасть...
Бога ради...
Пустите меня, пожалуйста!
Теперь, когда я знаю то, что там этот Мускат, который мурлыкает...
Я хочу у него на коленочках полежать.
Хехе!
Кхм!
Собственно, если что....
Мне не совсем под...
Что?
Ухты!
Хаах!
Резко просто все появились!
Привет... э...
Так, а что я говорил?
Ладно, город живой.
Так, вот...
Мне не особо понравилась Пуговица.
Но, это знаете...
Наверное, связано с тем то, что она такая, пока что закрытый персонаж.
Она тупо мне не доверяет.
Но самый не многословный  это Змей.
Вот такая змеюка, которая, толком ниче не сказала.
Пока что, я даже не знаю, как к нему относиться...
Но! В любом случае...
Он представитель Гильдии Воров.
Я хочу туда.
Поэтому, в какойто степени, мое мнение не особо зависит от этого Змея.
Так что... Плевать!
Все, портал заработал.
Все чтенько работает.
Мы можем пользоваться магом.
А... Как же круто!
Поэна!
Так... чо ... чо...?
Простите...
Вы ничего мне не скажете?
Простите еще раз за наковальню.
Я сейчас такой довольный...
Прям как слон.
Ооо...
Старик все еще стоит, боже!
Казалось бы...
Меня неделю здесь не было...
Но вот.
Успел соскучиться, как говорится.
Сейчас нам четко дали понять...
То что важная часть сюжета...
Началась.
И нам нужно связаться с Эо на следующий день в пещере.
То есть, мне нужно пойти поспать.
Но сделаем мы это, дамы и господа, уже в следующей серии...
Обязательно подписывайтесь, чтобы узнать, что будет дальше!
Чтото мне подсказывает, что начиная с этой серии...
Обстановка будет только накаляться.
Сильносильно надеюсь на вашу поддержку....
И, кстати, ребят, у меня мерч...
Обновился, новая коллекция вышла.
По "Голосу Времени".
Пока что расскажу только в конце.
Но, тем не менее, переходите по ссылке в описании.
Штанишки.
Брелоки.
Футболки, плакаты...
И многое другое.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые...
То вы можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И возвращение в Поэну!
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!!!
Убийца: Хм, а ты че у нас, какаято важная шишка, что ли?!
Я контрабандист. И я бы не советовал тебе так разговаривать со мной на моей территории.
Убийца: Уу, смелый значит?
Убийца: Это хорошо, что смелый...
Убийца: Получай!
Э...
Убийца: Что...
Э!
Что ты делаешь?! 
Убийца: Куда вся смелостьто пропала?
История трэш.
История пипец.
Внимание, ребята!
Мы заключили пакт с каждой главой Гильдии.
Либо, я  Лололошка, уничтожаю Видомнию до возвращения Фарагонды.
Либо же, цитирую:
"Вы можете сдать нас Фарагонде в обмен на сохранность Поэны."
Это слова моего персонажа.
Черт возьми, Лололошка!
А ты точно хотел именно это сказать?
У меня складывается ощущение...
Что вся история пойдет по огромной жопе!...
Начиная с этого момента!
Ох...
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, до поры до времени...
Я неприкосновенен.
Напоминаю!
Я, Ашра и СанФран вернулись в Поену.
Меня тут вообще не было около 10 дней.
И все бы ничего.
Вернулись и вернулись.
Но!
Главы гильдий прознали, что наша группа на протяжении длительного времени, постоянно выходила за Поэну.
И отправлялась прямиком к башне.
А про меня прознали то, что я вообще спокойно заходил и выходил из Видомнии.
И вот тут очень важный момент истории.
Доказать, что я невиновен помог не я сам.
А глава Гильдии магов.
Маг по прозвищу  "Шляпа".
Стоит учесть, что это, наверное, самый рассудительный и самый адекватный из глав.
Благодаря Шляпе мы доказали, что не работаем на Фарагонду.
А, наоборот, спасаем из ее лап пленниковмироходцев.
По итогу...
Пропуская некоторую часть диалога о том то, что я идиот и могу развязать новую войну.
Мы пришли к тому, что заключили пакт о Лололошке.
Либо я  Лололошка, разрушаю Видомнию до прихода Фарагонды.
Либо же эти главы гильдий силой сдают меня самой Фарагонде.
О, и кстати.
Прошу заметить, что никто так и не узнал, что весь план по уничтожению башни...
Принадлежит Эо.
Мы его не сдали.
Вот такой длинный, сумбурный пересказ.
Надеюсь, вы все поняли.
А теперь скажите...
Мой дом... Он нормально?
Стоит?
Оооо.. Да... дададада!
Он стоит!
Боже...
Сундучки мои родненькие, привет!
Здесь никто не копался.
Здесь тоже все на месте.
Все ненужное убираем.
Нужное забираем.
Кстати!
Надо бы 150 одуванчиков Лису отдать.
Ашра: Опа!
Ашра: Эй, Лололошка, приветик!
Дарова!
Ашра: Ну? Как тво настроение сегодня?
Ашра: Хочешь расскажу тебе веселую историю?
Ашра: Шрам вчера так расчувствовался, так впечатлился, что Фран нам помогал...
Ашра: Что предложил Шляпе дать нашему ныряльщику двойное гильдийство!
Ашра: И представляешь, Шляпа от этой идеи пришл в полный восторг! И они незамедлительно двинулись к нам!
Ашра: Хех, кстати, нашли они нас у Сяо, где мы методично накачивались самым крепким чаем.
Ашра: Хаха!
Ашра: Фран к тому моменту уже полчаса допрашивал меня, насколько я его уважаю.
Ашра: Поэтому, когда Шляпа, застревая полами своего головного убора в дверном проеме...
Ашра: Нелепо ворвался а Травника.
Ашра: Фран даже и не понял, что происходит.
Ашра: Он повис на Шляпе всем своим телом, пообещал ему, что никогда не предаст магов.
Ашра: Даже несмотря на то, что ему так понравилось у контров.
Ашра: Эти искренние заверения пьяного Франи, настолько растрогали Шрама и Шляпу...
Ашра: Что они уселись пить вместе с нами!
Ашра: Весь квартал контров и те, у кого есть доступ к нам, сбежались посмотреть...
Ашра: Как Шляпа распевает древние песни магов, а Шрам переиначивает их на свой манер.
Ашра: А вот закончилось все...
Ашра: Ух...
Ашра: Шрам случайно произнс какоето заклинание.
Ашра: Его Искра на это отозвалась и прямо за стойкой Сяо появился здоровый наблюдатель!
Ашра: Хе...
Ашра: Так мы узнали, что Сяо владеет пьяным стилем.
Ашра: Угх, выглядело, конечно, невероятно впечатляюще.
Ашра: Ну а после этого...
Ашра: Шляпу и Шрама очень почтительно выставили из Травника.
Ашра: Да и нас, вместе с ними.
Ашра: Так вот, что на счет Франа.
Ашра: Шляпа заплетающимся языком поздравил его и вручил ему двойной значок!
Ашра: Потом гордо свалился на землю и!.... Хаха! Захрапел.
Ашра: Вот так вота.
Ашра: Хахаха!
Ашра: Блин, не могу) Шрам заявил, что он протрезвел, взвалил на себя Шляпу и потащил его к магам.
Ашра: Вот так вот и прошл наш вечер.
Ашра: Смешные, конечно, эти ребята, совсем чаи гонять не умеют.
Ашра: Зато хорошие новости в том, что теперь Фран может пойти с нами в пещеру!....
Ашра: Хахаха... Если вообще сегодня сможет кудато идти.
Вот это история...
Фран: Ой... Ой...
Ват а фак? что за?
Фран: Ойойой....
Ашра: Фран?
Ашра: А ты ещ откуда?
Ашра: Выглядишь прямо хреново, должна сказать.
Фран: Ой....
Фран: Ты же вчера с нами была, тыто почему так хреново не выглядишь?
Ашра: Хахаха!
Ашра: Потому что я пить умею, дурачок!
Фран: Боже.. Боже...
Фран: Ты всегда так громко смеешься или.... Мгх, или только сегодня?
Ашра: Ооох, Франя, ты же маг, неужели ты не можешь както помочь себе?
Фран: Оо!... Погодика!..
Фран: Да, да, да...
Фран: Сейчас..
Фран: Ээ...
Фран: Ха!
Фран: Хаха!
Фран: Чрт возьми, почему я каждый раз забываю о том, что могу так делать?
Фран: Ох, Ашра, спасибо тебе большое, как бы я без тебято, а?
Ашра: Ничегоничего, если я так напьюсь то, я знаю к кому обращаться теперь.
Ашра: Эээ, так, и чего? Раз мы здесь собралисьто, может быть, пойдем в пещеру?
Фран: Ммм... Ну....
Фран: Давай.
Фран: Новичок, а ты как, готов сейчас отправляться?
Да, конечно, идем.
Нет, у меня есть пару неотложных дел.
Стой, подожди...
Я хочу коечто прове....
Фран: Чего?
Фран: У тебя?
Фран: Дела?
Ашра: Эй, Фран, это же неприлично!
Фран: Хахаха, да ладноладно, я шучу.
Ашра: Да, Лололошка, что с чувством юмора у этих людей, я не понимаю!
Фран: Может быть, дело в том, что я, например, эльф?
Ашра: Ой, вс! Отстань!
Фран: Ты, давай, делай свои дела иди, а мы пойдем поищем Эо, будем ждать тебя в пещере.
А.. о.. Окей...
Погоди, а куда вы?
Вам же туда, разве нет?
Так, Фран пропал.
Ашра пропала.
Мне интересно!
Откуда вышел Фран, какого черта?
Отсюда?
Нет.
На моей кровати он, вроде бы, тоже не спал.
Я его не видел.
Ват а фак?
Это что за... Хах!
Фран!
Откуда ты взялся?!
По сути, это все, что я хотел проверить.
Нононо!
Не забываем про то, что я шел к Лису.
Вор: Эй!
Вор: Вы Лололошка?
Э...
Да, здравствуйте.
Вор: Мгм, следуйте за мной.
Что?
Стойте, мне к Лису надо...
Ну ладно..
Мне к Лису надо было.
Так, с вами поговорить?
А... Мне в Абраксас надо, окей.
Ой, ой, ой!
Меня тут ловитьто, не собираются?
Здравствуйте...
Женя: Ну же, Лололошка.... Садись скорее, не привлекай к себе слишком много внимания.
Понял, хорошо...
Да...
Женя: Значит, так, я уже знаю, что ты у нас человек высокой финансовой культуры.
Женя: Поэтому решил поделиться с тобой лимитированной темой.
Женя: Так, слушай....
Женя: Ты только о ней тут не кричи, а то всем же захочется...
Женя: А предложение ограничено.
Женя: Ты и сам знаешь, что в Поэне каких только чудес не водится.
Женя: Но про такое ты точно еще не слышал!
Женя: Единорог!
Женя: Представляешь?
Женя: Да за такое в любом мире захотят раскошелиться.
Женя: А я возьму с тебя всего 10 ограненных скинтов.
Женя: Ты что, не понимаешь, насколько крутое предложение я тебе сейчас делаю?
А...
Так...
Прости, Женя, но у меня уже есть единорог, который достался мне абсолютно бесплатно и при этом навсегда!
И поверь, у этого единорога куда больше преимуществ, чем у твоего!
Женя: Чего? Не верю, быть такого не может!
Хаха! А вот и может!
Ведь это ультрамодная современная карта Тинькофф Блэк с единорогом Ти!
И, вниманиевнимание!
Народ!
Если вы оформите ее до 16 апреля!
То ее обслуживание по ней будет бесплатным!
И... Навсегда!
Кроме уникального лимитированного дизайна...
И бесплатного обслуживания...
Она также обладает ещ многими преимуществами)
Например, кэшбэк до 15%
На четыре категории трат...
Которые вы сами выбираете каждый месяц!
До 30% кэшбэка у партнеров!
Список которых постоянно пополняется.
До 5% годовых на остаток по карте!
С подпиской Тинькофф !
Деньги валяются....
И пополняются.
Помимо этого, бесплатные переводы с карты на карту...
И по номеру телефона через систему быстрых платежей.
Бесплатное снятие наличных в банкоматах.
И что не менее важно!
Билеты в кино, театры и на концерты...
С кэшбэком до 30%!
Прямо внутри приложения за пару кликов!
Как говорится, переходите по ссылке в описании...
И оформляйте карту до 16 апреля.
Будет бесплатно и навсегда.
Честночестно!
А также, вы получите крутые стикеры в подарок!
Ссылка в описании!
Да уж, прости, Женя...
С тобой чтото неинтересно.
Пойдука я отсюда.
Так, окей, я же могу пойти к Лису?
А!
Да ладно!...
Наконецто!
Лис: Эхехей!
Лис: Здорово, Лололошка!
Лис: Ой щас, подожди, выйду!
Лис: Ты поглядика! Давненько к нам не заглядывал, чем тебя угостить?
Угостить?
Что?
Это называется угостить?
Хахаха!
А... то есть....
Мне нужно именно приобрести чтото?
Спасибо, Лис, но ниче не надо.
Так, слушай, слушай, слушай....
Сразу, сразу сходу, сразу сходу.
Забирай, забирай, забирай.
Пожалуйста....
Да!
Да...
Лис: Что это?
Лис: Подожди....
Лис: А!
Лис: Поверить не могу...
Лис: Ааа....
Лис: Пахнут!
Лис: Они... они настоящие!
Лис: Я....
Лис: Подожди....
Лис: Я думал ты меня надул!
Лис: Ох, Лололошка, спасибо тебе!
Лис: Иди ко мне!
Лис: Я перед тобой в неоплатном долгу.
Ооо....
Сюдааа!
Лис: Я сейчас же попрошу когото из волшебников ускорить процесс брожения!
Лис: Так что, хехе, возможно уже сегодня жди гонца с подарочком.
Лис: Ещ раз, большое тебе спасибо!
Лис: А теперь давай, иди, мне нужно найти Матильду, чтобы она последила за таверной.
Лис: А потом я побегу устраивать плантацию.
Лис: Хехе!
Что? Обновлен список заданий.
Нука... Так, так, так, так, так!
Вот оно, воры!
260 очков репутации!
Блин, мне определенно это нравится.
Но!
Убийцы... Гребанное равнодушие.
140 очков репутации. Это мало.
Надо бы с ними както тоже поконтачить.
Так... э....
Все, получается? Да?
Не поговорим?
Ээ...
Окей, ладно, все.
Все! Давай, пока, Лис!
Наконецто, задание выполнено!
А то меня многие просили сдать одуванчики....
А я не мог, понимаете?
Я не мог.
Я был в Эрессии.
Так, все, теперь телепортируемся в шахту.
Я так понимаю, то что меня уже здесь ждут, да?
Здравствуйте!
Ктонибудь!
О, Фран!
О, здоров, привет всем!
Ашра: О, ну так это вы не можете меня понять!
Ашра: Какой смыслто?
Ашра: Говорю вам, этот скелет символизирует все мои надежды на будущее счастье в личной жизни.
Эо: ХоХоох, Ашра... Ты что, себе в партнеры Келона выбрала?
Ашра: Эо, ты дурак?
Ашра: Ты знаешь, хотя бы, что люди могут размышлять иносказательно?
Эо: Ох, да ято знаю, Ашра...
Эо: Но такая потрясающая девушка, как ты, размышляет категориями....
Эо: Которые, ну прям, совсем ей не подходят.
Ашра: Хехехехе, так, а кто сказал, что я в себе сомневаюсь?
Ашра: Просто никто мне не ровня!
Фран: Ребята, хватит, пожалуйста!
Фран: Ох!
Фран: Ты!
Фран: Я вспомнил, почему изначально поперся вчера к Сяо!
Фран: Гм.... Иди сюда....
Фран: Получай!
Что?!
Фран: Иди сюда!
За что?
Фран : Как тебе такое?
Эй, успокойся!
Фран: Нана!
Успокойся!
Ашра:Эйэйэйэйэй!
Ты что делаешь, Фран?
Ашра: Какого черта?!
Ээ...э....
Ашра: Фран, остановись!
Какого черта?
Эо: Эй, воу, воу, воу, воу!
Эо: Угомонились, а нука!
Ват а фак?
Ашра: Да, Фран, угомонись..!
Что происходит?
Ашра: Что на тебя нашлото?
Ашра: Лололошка, тты как? Ты в порядке?
Хух... Наверное...
Ты что делаешь?
Мы же только что нормально общались, погоди...
Еще раз...
"Я вспомнил, почему изначально поперся вчера к Сяо"
Так, а....
А рассказать?
Так, короче, да. Вс нормально.
Фран: Это ты у меня спрашиваешь, да?
Фран: Что это на меня нашло?
Фран: Этот придурок вчера подписал мне смертный приговор!
А...
Кстати, да.
Фран: Да и причем ладно... Я в принципе не так боюсь смерти, это абстрактное понятие.
Фран: Но я не хочу умирать вот так!
Эо: Эй, Фран, бога ради, возьми себя в руки!
Эо: Если бы не пламенная речь твоего друга, Лололошки, ты бы вообще сейчас здесь не стоял.
Эо: И не размышлял бы об отсутствии у тебя страха смерти.
Эо: Понимаешь?
Фран: Ах, вот как! Уж лучше умереть, чем стать даском.
Эо: Оххх... Не забывайся, СанФран.
Эо: Эх...
Эо: Но как бы то ни было, Фран прав, Лололошка.
Эо: Своим вчерашним выступлением, ты повысил ставки в несколько раз!
Эо: Я бы даже сказал, черт возьми, пошел вабанк.
Эо: Но, так как главы гильдий очень своенравны, я не уверен то, что они приняли бы какойто другой ответ.
Фран: То есть, пподожди, ты хочешь сказать, что он сделал все правильно?
Эо: Ох....
Эо: Да, именно это я и хочу сказать.
Эо: Учитывая, до чего дело дошло....
Ашра: Стой, стоп, Эо, а как оно вообще до этого дошло?
Ашра: Когда я уходила из Поэны было напряженно, да, но ничего такого, как вчера...
Эо: Эээ... Ну мы слишком расслабились.
Эо: Обсуждение наших планов в Поэне привело к тому, что Шрам про все узнал.
Эо: А вот если бы мы говорили про Видомнию пореже, никому бы и дело до этого не было.
А, Эо, а может быть просто не стоило говорить о таких вещах при Сяо?
Как думаешь?
Эо: Э, не, Лололошка. Сяо не стукач, он целиком лоялен мне....
Фран: М, понятно и как же Шрам тогда обо всем узнал?
Ашра: Эй, стойтестойте, ребят, мне кажется, сейчас нет смысла искать виноватого, хорошо?...
Ашра: Давайте лучше просто определимся, что делать дальше?
Ашра: Прошлое уже не изменить!
Ашра: Понятно?
Эо: Хм, да ты права, Ашра.
Эо: Теперь, когда главы гильдий знают, что вы все в этом деле замешаны...
Ашра: О, и кстати, да, Эо, а почему на видении от "Ока", которое мы вчера видели, не было тебя?
Ашра: Я точно помню, той ночью, ты был около нас.
Эо: Да, мо, что же это такоето, а!
Эо: Ну ты же сама только что сказала, давайте обсуждать будущее.
Эо: Ах, ладно, у меня, как у гаранта, есть особая защита от наблюдения.
Ашра: Угум, понятно, понятно.
Эо: Ага и нам это очень помогает, потому что главы не сомневаются в моей непричастности.
Эо: С этого дня я буду уведомлять их о каждом спасенном пленнике.
Эо: А они же будут заниматься безопасным перемещением их в родные измерения.
Эо: Знаете, с какойто стороны, нам теперь даже легче будет.
Эо: Не надо переживать, что Фарагонда заметит активность в Эрессии.
Эо: Да и плюс, главы обещали мне, что будут контролировать разговорчики у своих.
Эо: Однако, если комуто покажется, что чтото идет не по плану....
Эо: Сдадут вас Фарагонде и глазом не моргнут.
Эо: Вам ясно?
Эо: Кстати о ней, временито остается не очень много, Фарагонда вообще уже должна была вернуться...
Фран: Кстати, на счет этого...
Фран: Я через свои источники узнал, что у нее проблемы с инвесторами, какието очень жуткие...
Фран: Как я понял, им не нравится, что в башне творятся пытки.
Фран: Тхехе, как будто они только сейчас о них узнали.
Фран: Если я правильно понимаю то, Джонни, парень, которого мы первым спасли...
Фран: Нашел какогото журналиста в своем мире, и уже даже вышло пару статей.
Фран: Это вот... Вся информация.
Фран: Фарагонда сейчас активно защищается от всех нападок, пытается удержать инвесторов.
Ашра: Угум, кстати, да, я тоже про это слышала, пока торчала со Шрамом.
Ашра: Стэн рассказывал, что к делу подключились даже пряностники.
Ашра: И лоббируют интересы узников.
Эо: А? О, черт... Вот вам и залечь на дно.
Эо: Если Фарагонда узнает, что эти истории распространяет сбежавший...
Эо: Она все свои переговоры бросит и тут же примчится сюда.
Эо: Хмм....
Эо: Чрт, ребята, времени остается совсем мало.
Эо: Так, Фран, раз у тебя есть доступ ко внешним хранилищам данных старухи...
Эо: То тут же отправляйся в какойнибудь мир, подключайся там и во что бы то не стало, выясни...
Эо: Сколько мироходцев осталось в башне.
Эо: Нам уже нужно тщательно вс распланировать, чтобы гарантировать успех.
Фран: А! Ладно, будет сделано!
Ашра: Стой!
Фран: Все, я пошел.
Ашра: Серьезно? Вот так вот просто?
Ашра: Взял и ушел!
Ашра: Даже "пока" не сказал.
Эо: Да уж... Понимает серьезность нашего положения.
Эо: Вылазки начнем уже завтра, понятно?
Ашра: Да, хорошо...
Ашра: Эй, Лололошка, не влипай ни в какие истории сейчас, пожалуйста.
Эо: Нус... Надеюсь, все будет хорошо, друзья.
Эо: Я... Я рад, что с вами вс в порядке...
Эо: Чао!
Э....
Давай...
Пока!
Ченибудь скажешь мне?
Ашра: О и пошел..
Ашра: Легко ему говорить, конечно, онто отвертелся!
Ашра: Я бы тоже хотела быть гарантом, чтобы за мной нельзя было следить.
Ашра: Ах, кстати! Блин!... Мне же нужно встретиться с Хулио!
Ашра: Так , Лололошка, я в берлогу!
Ашра: Все, покапока!!
Э...
Вот так вота!
Все диалоги обрываются вот так вота!!
Просто сказали: "Завтра ты начинаешь вылазки".
И даже моего мнения не спросили, ну конечно!
А зачем?
А зачем?
Знаете, что меня уже более 40 серий интересует в этой пещере?
Чья она?
Почему здесь статуя бога времени?
Почему здесь какойто скелет?
И самое главное, почему здесь плакат Междумирца?
Пишите ваши догадки, ребята!
Мне прям реально интересно.
В любом случае, телепортируемся домой.
Куда пошел?
Стоп.. что?
Ты...Э!
Ват а фак?!
Хаха!
Аа...
Какого?
Это.... это.. это.... Как бы, место контрабандистов.
Нет?
Убийца!
Ал! Ты че делаешь?!
Что происходит?
Это баг?
А нет, это не баг... Подожди...
Убийца: А, ты! Слышал ты какойто кипишь наводишь.
Убийца: Хм, а ты че у нас, какаято важная шишка, что ли?!
Убийца: Расскажика мне, контр, как так вышло, что с тобой так Эо нянчится?
Убийца: И все главы гильдий.
Убийца: А?! Ты вообще кто такой у нас?
Эй нененене, погоди... Это ты кто такой?
Мы, как минимум, можем понимать, что он...
Ну такая, около важная шишка тоже.
Потому что у него есть доступ к проходу к контрабандистам.
А не у всех есть такой доступ, поэтому...
Мм...
Что бы ответитьто...
Я племянник Эо.
Не советую тебе со мной связываться. Проблем не оберешься.
Нет.
Я Лололошка, я новичок в Поэне, вот меня и опекают.
Это тоже бред.
Я контрабандист. И я бы не советовал тебе так разговаривать со мной на моей территории.
Оо... Вот это сильно.
Убийца: Ууу.... Смелый значит.
Убийца: Это хорошо, что смелый.
Убийца: Получай!
Аа...
Убийца: Что? Что? Куда вся смелостьто пропала?
Что?! Что ты делаешь?! Эээээ!
Убийца: Иди сюда, куда бежишь?
Пошел! Я же...
Не буду тебя бить, да?
Ты че делаешь? Чел, я не хочу тебя бить!...
Отвали от меня!
Я же тебя сейчас ударю!
Я тебя ударю, не вынуждай... Я не хочу драться.
Ну блин, ну у меня просто у убийц....
Ну эти гребанные убийцы, ну у меня и так все плохо с отношениями.
Ладно.
Все?
Хехе!
Убийца: Ааах...
Нет? Мне его не надо бить?
О!
Убийца: Кха...
Убийца: Неплохо..
Убийца: Для контрабандиста.
Убийца: Хах...
Убийца: Так... Не врут слухи про тебя, ой не врут.
Убийца: Еще увидимся, Лололошка.
Э... Что?
Поэна, невозможный город.
Да я, как бы знаю, что это Поэна.
О, и люди появились.
Ладно, это было странно.
Но!
Это прикольно, что он был убийцей.
Как минимум, мне, за то что я с ним подрался... Ничего, вроде, плохого не дали.
Поэтому... Эхехе!
Пока что не паримся!
Э... Так, ладно, пойдука, я дальше...
А... стоп...
А почему у меня?..
Стоп, что?
Я могу пройти сюда?
Здравствуйте!
Нет, не поговорим.
Стоп, я могу пройти в этот квартал, что?
А с каких пор я могу пройти в этот квартал?
Эээ, ненене, погоди, погоди, погоди.
Я не помню чтото сюжетное и на самом деле меня пускают?
Ну, я могу пройти...
Вроде все, как обычно.
Так, ребят, я щас на всякий случай уточню, это баг или нет.
Погодитека.
Так, ребят, хорошие новости, это не баг!
Меня действительно пускают!
И, это прикольно, подожди... 
Стой, стой, стой, стой, стой, стой!
А убийц?
А пряностники?
Пряностники нельзя... А убийцы?
Тоже вижу нельзя.
Хорошо.
Значит, к ворам я могу пройти.
Ооо... Так это че ж получается?
Я могу наконецто чтото приобретать!
Тот самый магазин "Проворный", нука.
Эй!
Нет!
НЕЕЕТ!
Ну почему именно сейчас нету продавца?!
Ну господи...
Ну я так хотел деньги потратить.
Эх... Ладно.
Минэко: О!Добро пожаловать в зал Травника в Злачной роще, меня зовут Минэко.
Минэко: Нечасто в моем заведении встретишь контрабандиста.
Минэко: Как там поживает старик Сяо?
Минэко: Вс также прислуживает Эо?
Минэко: Хахаха! Простите, я не должна так говорить...
Минэко: Мы встаки с ним... Коллеги...
Минэко : Ам, чем я могу вас угостить?
Аа...
Это зал Травника у Гильдии воров? Прикольно!
Голубой Минэко.
Кровь с Молоком.
Стоп, что?
Голубой Минэко?
Это же...
Как тебя зовут, получается.
Даже захотелось купить, честно говоря.
Давайте.
О, опыт, спасибо.
Так...
Воу!
Сюда!
Сюда! Нифига себе!
Прыгучесть!
Ночное зрение!
Скорость!
Вау, спасибо!
А что же тогда дает вот это? Кровь с молоком.
Пять фрагментов скинта.
Прикольное у вас заведение.
Правда, пустовато.
Музычка зато приятная...
Ладно, до свидания.
Первый раз, кстати, здесь побывали.
Это я забрался на суперсупер высокое дерево.
У нас же еще есть Саламандра.
Я не помню, че у него там продается?...
Траин: Охохохо!
Траин: Привет, Лололошка!
Ты где?
Траин: Да здесь я, здесь.
Траин: Хех, ну что, как моя накидочкато поживает? Не порвал, надеюсь?
Нет, не порвал, все нормально, вот она.
Черная накидка.
Так, ну давайте ответим. Нет.
Траин: Ахаха, конечно не порвал, ее хрен порвешь, ткань такая плотная.
Траин : Ты, кстати, ч пришлто? По делу? Или поболтать?
Траин: Имей в виду, я с вами, людишками, просто так болтать не люблю!
Траин: Хаха! Ну разве что иногда.
Траин: Да....
Траин: Эх!
Э.. что? Ахахахаха!
Траин: Знаешь, почему я не люблю людишек?
Присел.
Траин: В том числе потому, что они же эту стойку и делали!
Траин: Охламоны, черт их дери!
Траин: Знали же, что я гном, но им, видимо, смешно было, меня же не видно за ней!
Траин: Но ничениче, они уже поплатились!
Траин: Да вот только переделать эту проклятую стойку теперь некому!
Траин: Нанана...
Траин: А че ты пялишьсято, кстати?
Траин: Покупатьто будешь в итоге, или нет?
А... Тактактактактак...
Ммм.... Сейчас посмотрим.
Когда надето 7 брони...
Ой, слушайте, хорошая броня у него продается...
Не такая плохая, да!
И самое главное, я могу ее купить прямо сейчас!
Так... Подожди...
Блин.
Не уходи, не уходи.
Кристалл скинта переделываем в фрагменты.
Ты куда идешь?
Хахахахаха!

Я не могу просто это нормально воспринимать!
Хорошая у тебя тут табуретка стоит.
Хахаха!
Ну давай, давай, давай, поторгуемся.
Ммм....
Куплюка я у тебя, наверное....
Леггинсы.
Спасибо.
О, тебя еще и прокачать можно, кстати.
Ботиночки тоже, прикуплю, спасибо большое.
А... Блин, я дурак...
Я дуракдуракдурак...!
У меня теперь гиря заполнена.
Так, давайте срезыватель скинта уберем.
Наверное, броню пока тоже, так и быть, уберем.
Ну и черную накидку.
Все, 106%.
Это тоже много.
Пустую пиалу выкинем.
Стоп, что?
Чего?
Из чего сделана эта пиала?
Э..
Какие нахрен 30%?!
Ээ...
Так, ладно...
Забирай.
Прикольное разнообразие то, что я могу зайти в какойнибудь магазинчик и со мной прям  заговорят.
А еще мне, кстати...
Немножко проспойлерили....
То что у Траина, оказывается, продается одна из лучших бронек в этом сезоне.
Возможно, даже самая лучшая.
Такой вот, не самый очевидный спойлер.
Но... В общем, его, в общем, надо прокачивать.
Это мы запомнили.
Окей?
Все, а теперь пока.
Денег у меня нет.
До свидания.
Что ж, ребята, по всей видимости, завтра вернутся вылазки в Видомнию.
И нам нужно срочно чтото делать!
Я не хочу терять Поэну, я не хочу, чтобы меня отсюда выгнали!
И сдали Фарагонде...
Поэтому, ребята, чтобы узнать, что будет дальше, обязательно подписывайтесь.
Иии!... Ставьте лайки!
А еще, переходите на сайт ..
Это мой мерчмагазин.
Там прямо сейчас есть игра.
Вот такая вот кнопочка.
По ней можно поиграть и получить бесплатный мерч.
Удачи.
Но, пожалуйста, сначала, можете подписаться?
Не забудьте об этом.
Спаспасибо...
Также, спасибо, если не пропустили мимо ушей...
А, если вы здесь впервые, то можете позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И полноценное возвращение в Поэну.
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!!!
А...
Что? Лололошка?
Но это же не я.
Я прошу прощения?...
Эй!
Эй, ты!
Ло...
Как мне к тебе обращаться? Лололошка?
Хэть!
При....
Что тут происх....
Ээ...
Итак, господа!
Итак, дамы!
Добро пожаловать в психбольницу!
Если верить тому, что сегодня мы вновь попадем в Видомнию...
То да.
Нас ждт тот самый страх в психушке.
Честно говоря, мне даже немножко самому не по себе...
Тем не менее!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии!...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы!
Отправимся в психбольницу!
Ага.
Моя уверенность в этом примерно 99%
Еще предыдущей серии нас предупредили, что медлить нельзя!
Фарагонда вотвот вернется.
Именно поэтому уже сегодня мы отправимся в огромную башню и продолжим начатое.
Спасение мироходца из психбольницы.
Давайте подумаем, что нам для этого надо?
Вопервых, одеться.
А, вовторых, прибраться.
Вор: Эй там!
Вор: Открывай давай!
Вор: Подарочек от Лиса.
Спасибо...
Нука...Особое пиво Лиса...
Легендарный напиток, которого в Поэне не видели уже 400 лет.
Ох....
Это то самое из одуванчиков.... Господи!..
Погодиика!
Да да да да!
Мы же выполнили задание "Семейная трагедия."
Лис рассказал, что в его семье произошла какаято трагедия.
К счастью, я знаю, чем заглушить его горе.
В Эрессии растут одуванчики, цветы необходимые для создания особого пива.
Сюдааа!
Мы это сделали!
Нононо, ребят!
Вы же понимаете, зачем нам нужно было это пиво?
Отдать тому самому старику, которого зовут...
Ээ... забыл, честно говоря.
По моему...
Кроутоу Вукха.
Короче, както так.
Задание, которое выливается в другое задание, нормально!
Привет!
Забирай!
Нука...
Кроутоу Вукха: А?!
Кроутоу Вукха: Да неужели...
Кроутоу Вукха: ООО....
Кроутоу Вукха: Ученик!
Кроутоу Вукха: Найди меня в храме, как будешь готов приступить к тренировкам.
Кроутоу Вукха: Вот это я с собой заберу....
Кроутоу Вукха: Ох!
Что за нахрен щас произошел?
Ты как это сделал?
Это же какаято магия?
Не?
Стоп, а у меня задание какоето, нука?
Пьяный Мастер, вот оно!
Тип: испытание.
Квестодатель: Кроутоу Вукха.
Фракция: Убийцы.
Срок выполнения: Бессрочно.
Требования: обучиться у мастера Кроутоу Вукхи.
Вау!
Походу пиво приносит свои плоды.
И мастер Кроутоу Вукха позвал меня на обучение.
Интересно, про какой храм он говорил?
Может быть... Это храм Времени?
Оу.. Кстати.. Да.
Вполне реально.
Да будет вам известно, господа!
Маг: Налетайте! Свежие фрукты!
Так вот, будет вам известно.
Я прямо сейчас пойду и проверю.
Нука...
О!
Кроутоу Вукха: Хм....
Здравствуйте?
Кроутоу Вукха: Хе...
Кроутоу Вукха: Значит, думаешь, что готов?
Кроутоу Вукха: Тогда начнем первый урок.
Кроутоу Вукха: А ну.... Защищайся!
Ват а!
Кроутоу Вукха: НА!
Что происходит?
Ээ... Стой!
Хахахахаха!
Эй, эй, эй! Да может быть не надо?
Хахаха! Как он клево бьет, боже!
Кроутоу Вукха: Давай, давай, малыш, защищайся!
Хаха, сюда! Давай!
Хете!
Буэ... бе...
Хахаха!
Так... а...
Мне правда нужно защищаться?
Я же могу!
О!... Что?
Ты как это сделал?
Подожди, ты как блокировал?
Как он это сделал?
Кроутоу Вукха: Оо... Хорошоо.
Кроутоу Вукха: Хорошо, хорошо. Первый урок ты прошл.
Кроутоу Вукха: Малой, нас с тобой ждет еще множество уроков, если ты, конечно, готов обучаться.
Кроутоу Вукха: Хм?
Кроутоу Вукха: Хм...
Кроутоу Вукха: Чао.
А... Так...
А погоди, а я готов обучаться.
Что ты делаешь? Ты просто будешь?..
Пить?
Хехехе!
Блин, это прикольно!
Это знаете, это такой сайдквест....
Который, вроде, не обязательно проходить....
Но такое ощущение, что он чтото в будущем может дать.
Статуя бога времени: Бой.
А, ну тут в принципе логично.
Ты у нас драться любишь?
Так, а может быть чтото появилось, нука!
Оооо!
Хотя погоди!
Тут же у нас вопросики, да?
Вполне реально то, что, если он меня чемуто обучит, то вот здесь появится еще чтото!....
Йоооу....
Это... прикольно.
Я захотел, правда захотел.
Поговорить, я так понимаю, мы с тобой больше не можем...
Что?
Подожди, мы можем?!
Кроутоу Вукха: Оо... Мой ученик....
Кроутоу Вукха: Что привело тебя ко мне?
Я готов к следующему уроку, сенсей.
Давай, нука!
Что? Пиво из одуванчиков.
Одна бутылка в день.
Ааа... Нет!
У меня нету! Хаха!
Два фрагмента скинта...
Плюс два боя.
Ааа....
Погоди!
Стооп!
Я только сейчас понял то, что у меня бой прокачался!
У меня же не было открыто "Мастерство стрельбы"!
У меня был, помоему, 23, или 24 уровень!
Охренеть!
То есть я могу очень быстро прокачивать бой!
Для этого надо будет просто каждый раз с ним....
Ну не знаю....
На шпагах драться, да?
Так, а чо у меня появилось?
Каменная кожа.
Позволяет с шансом в 1% за уровень, полностью проигнорировать полученный от моба урон.
Или же мастерство стрельбы.
Увеличивает скорость натяжения тетивы пропорционально уровню перка.
Да! Вот это, полюбому, прокачиваем!
Подожди....
Три опыта стоило?
Охринеть...
Думается мне, что все более, чем очевидно.
Надо пойти к Лису и проверить...
Могу ли я купить эту бутылку?
Нука....
Уу....
Ема!
Лис: Хохо! Здорова, Лололошка!
Лис: Ты проходи, проходи, давай!
Лис: Я тебе тут местечко приберг, очень надеялся, что ты заглянешь!
А, спасибо!
Лис: Кхакха!
Лис: Гости, минуточку внимания, уважаемые господамы!
Лис: Вот! Тот самый Мироходец.... Благодаря которому легендарное пиво снова в меню!
Весь бар: УРАА!!!!
Весь бар: Лучший!
Лис: Троекратное ура в честь Лололошки!
Весь бар: УРА!
Весь бар: УРА!
Весь бар: УРА!
Ухты!
  30 репутации воров 
Ооооооо!!
Сюдаа!!
Боже мой!
Что происходит сегодня?
Мне очень нравится, как начинается серия.
Лис: Ай да Лололошка!
Лис: В знак благодарности за твою помощь...
Лис: С этого дня одна бутылка особого пива для тебя бесплатно!
Лис: Только никому не говори о моей щедрости, хорошо?
Хаха...
Лис: Оо... Ты посмотри, ты посмотри...
Лис: Абраксас там, наверное, сейчас пустой стоит.
Лис: Кем бы ни был его хозяин...
Лис: Он сейчас очень зол.
Лис: И поделом ему!
Посетитель таверны: Эй, Лис, а сделайка нам еще тарелку с аперитивом и три особых пива!
Посетитель таверны: Да, Лис, нам бы тоже бы повторить.
Лис: Ооо... Сколько заказов, сколько заказов!
Ого, как много у тебя людей.
О, Матильда.
Матильда: Привет, привет!
Матильда: Эй, ты?!
Матильда: Ну и шороха ты здесь, конечно, навел, пирожок.
Матильда: Хаха!
Лис: Эй, пап, давай я помогу тебе?
Лис: Ох, спасибо, доча, но сегодня я со всем справлюсь сам!
Лис: Вы идите, идите, погуляйте, вы молодые, вам отдыхать нужно!
Матильда: Хм, ну ладно, пап, мое дело  предложить.
Матильда: Но я вернусь через пару часов, подменю тебя!
Матильда: Идем, пирожок, а тут и без нас тесно.
Океей..
О, бляхамуха!
Так, странные у вас стулья.
До свидания!
Кстати, стоп, стоп, стоп.
Какое до свидания.
А, бутылку можно?
Как мне бутылку?
Бутылочку.
Бутылочную.
Как?!
Не.. Наверное не сейчас, хорошо.
Ладно... До свидания!
Матильда: Эй, пирожок.
Матильда: Пойдмка отойдм в закуточек...
Зачем?
Что ты от меня хочешь?
Закуточек же, вроде, там.
Ох, если честно, я вот так со спины даже не понимаю, кто Матильда, а кто вор.
Хехе!
Но... Мы видим то, что это Матильда.
И.. куда она ведет, я не понимаю.
Ты что, за Поэну хочешь выйти?
Матильда: Эй, пирожок, не туда.
О, там Сал, кстати, стоит.
Матильда: Нам сюда!
А, ну нам, видимо, не сюда.
Матильда: Лололошка.
Матильда: Я сдала Пэлиаса Пуговице, она была в диком восторге.
Матильда: Причем представляешь, настолько, что убийцы меня теперь к себе пускают!
Матильда: Ты только Лису об этом не рассказывай!
Матильда: Ни к чему ему знать, что я в Мертвый город наведываюсь.
Матильда: Кстати!
Матильда: А чего ты все молчишьто, а? Про награду меня не спрашиваешь?
Матильда: Я ято вообщето честная, хоть и из воров.
Матильда: На! Держи!
Матильда: М, прости, я тут немного потратила из твоей доли....
Матильда: Хехе,! Но ты же не обидишься на меня, правда?
Матильда: Все равно я больше работы сделала!
Матильда: Ах...
Матильда: Ладно, пирожок, я пошла на свидание с вором из Абраксаса.
Матильда: С тех пор, как я все объяснила папе, и мы помирились.
Матильда: Он требует, чтобы я продолжала шпионить.
Матильда: Ох, да вот только я так ничего и не выведала.
Матильда: Надеюсь, ты будешь продолжать помогать Лису с расследованием.
Матильда: А так вс, трать на здоровье, покапока.
Бляяяха!
Это...
Это....
Шедевральная серия, ребята!
То тут, то там, меня закидывают и репутацией...
И... и боем.
И деньгами.
За что?
Такое ощущение, что...
О господи...
Такое ощущение, что готовят к чемуто плохому.
Вот я прям уверен в этом.
Вы, наверное, заметили, да?
Что у меня какоето переизбыток эмоций?
То тут, то там меня хвалят!
Подожди...
Это Ашра?
Ашра, ты что здесь делаешь? Привет.
Ашра: О, Привет.
Ашра: Ты там чего, обжимался в переулке с этой рыженькой?
Ашра: Поосторожнее с ней, Лололошка, это дочка Лиса.
Так а, да, я знаю.
Мы с ней знакомы, и даже на свидания ходили!
Ого!
Да мы с Матильдой просто поймали цветочника в Эрессии, она мою долю мне отдала.
Ашра, да я просто по нужде отходил, никаких рыжих не знаю!
Хехе!
Давайте, наверное, вот это.
Мы поймали цветочника.
Ашра: А? Что?
Ашра: Пподожди, она приходила к тебе в Эрессию?
Ашра: То есть, в смысле вы поймали цветочника?!
Ашра: Ох, ладно, сейчас не до этого.
Ашра: Идм, нам пора в башню!
Ашра: Червефон же у тебя?
Ойойой!
А вот тут да, проблема.
Червефонато у меня нет.
Стоп, чег..?
Эээ....
Откуда у меня?
Подожди, стоп!
А... Я помню, то что Фран...
Выкинул червефон, когда....
Седрик его испугал...
Но я не помню, чтобы я его подобрал.
Что?!
Так, погоди, а может быть, по сюжету, я типа, подобрал?
А... Хаха!
Но, в любом случае, он у меня, да.
Все окей, видимо...
Ашра: Угум, супер.
Ашра: Тогда пойдем, нас уже ждут.
Кто ждет? Чт...
А...
Эо!
Привет!
Эо: Да уж.... А я вас уже заждался.
Эо: Э... Ашра, Фран так и не вернулся?
Ашра: Мм, неа, я везде поискала, видимо, он еще не нашел нужной информации.
Эо: Эх, жалко... Ну что поделать, иди тогда так, Лололошка.
Эо: Только постарайся беречь свою Искру, хорошо?
Эо: Начиная с этого момента, ты будешь возвращать скинтонит мне после каждой вылазки, понял?
Эо: На, забирай.
Да, понял.
Ашра: Ох! Фу...
Ашра: Какая же мерзкая штука.
Ашра: Лололошка... Ты иди уже...
Ашра: Мы тебя здесь будем ждать!
Хорошо.
Хаха!
Как все быстро, быстро вс, боже мой!
От меня чегото требуют и требуют.
Сначала подарками задарили...
А теперь что?
Сразу кошмар?
Не, ну ято, в какойто степени, не против.
Потому что я.... Я был готов к этому.
Ну что, здравствуйте, миссис Дверь.
А оттуда вы выглядели какойто открытой.
Так, э....
Оно же все еще работает?
Хохо!
Оно все еще работает!
А Фарагондыто нету?...
Она не вернулась?
Ай, ладно, какая разница?
В целом, просто пойдемте и проверим, что там.
Самое главное  помнить то, что, по идее, мы сейчас окажемся в психбольнице.
Таак... и..?
Ага...
Та самая психбольница.
Кхм... Опасное местечко, по правде говоря.
Потому что, там меня пытались убить.
Меня даже убили.
Мы это прекрасно вспоминаем...
И..?
Да, это все то же самое место.
Ууух....
Блин... А...
Что мне в итоге здесь делатьто надо?
Я просто не хочу, чтобы меня снова убили.
Тихо...
Ай... Айайайайай
Связанный: Ммм!
Тихо, тихо, тихо, тихо!
Не подходи, где бы ты ни был.
Аа!
Все, понял, понял, понял, понял...
БОЖЕ БОЖЕ БОЖЕ БОЖЕ
Как много тут всего то!
Тихо!
Тихо...
Тихо!
Бляха, что происходит!
Аааа!!
Бляхамуха!
Безрукий: Да, да, да, да, да, да!
Безрукий: Как здорово! Здорово!
Отстаньте от меня!
Какой, нахрен, "здорово"?!
Эээ...
Психопат!
Безрукий: Руки нужны, нужны!
Ооо... Черт возьми!
Безрукий: Я, когда руки собираю, сразу их больше становится.
А как мне от него убежать теперь?
Безрукий: Я вот себе руку отрубил, у меня стало шесть, восемь!
Безрукий: У тебя меч, мечом отрубить, отрубить!
Безрукий: У тебя меч, мечом отрубить, отрубить!
Не надо!
Безрукий: Да, да, да, да, да!
Бубубубубу...
Так..
О, мне нужно на звук идти, да?
О, кстати, никого нет!
Так...
Что, что, что, что мне нужно делать?
Колясочник: А можно стать воздушной планетой!
Меня никто не видел, меня никто не видел...
ААААА!
Колясочник: полной крови!
ДА БЛЯХАМУХА!!!
Пипец какойто!
А как это пройтито!?
Ладно, попытка номер два...
Ох ты же, тихо!
Хо... Они еще и не уходят сразу.
Что за звуки?
Мне надо по звуками идти, или как? Я не понимаю!
Да, да, да, да, ребята!
Я понял!
Мне нужно идти по звуками!
Они становятся все громче.
О! Так... А вот это уже чтото новенькое...
Что это за записка?
Тихо....
Так...
Стелс, стелс!
О!
Стало тихо!
Человек, который живт в зеркале всегда улыбается мне, но когда ты заходишь, он становится злым.
И что?!
Я вообще ничего не понял, клянусь!
Давайте на всякий случай просто постоим, подождем.
Может быть гдето шуметь начнет и мы туда пойдем.
Оченьочень аккуратненько...
Так... здесь пройдем.
Колясочник: А можно стать воздушной планетой!
А! Тихотихо! Нетнетнетнетнет! Ты меня не видел!
Колясочник: Полная крови, кровь!
Чт? Слышите? Да! Да! Да!
Нет!
Брось!
Колясочник: Красные реки воздуха текут сквозь мои веки!
Отстань!
Колясочник: Красные реки воздуха текут сквозь мои веки!
Отстань!
Колясочник: Красные реки воздуха текут через мои веки!
Чел!
Колясочник: Красные реки воздуха текут сквозь мои веки!
Чел ты... О боже, еще один!
Записка!
Безрукий: Дададада!
Безрукий: Здорово, здорово!
А... Боже.. Боже!
Боже, боже!
Ну остань, пожалуйста!
Как мне от вас спрятатьсято?
Фран в голове: Эй! Эй!
Фран в голове: Эй, Лололошка!
Что?
Так... сюда!
Фран в голове: Башня путает тебя, не иди у не на поводу! Сосредоточься!
Фран в голове: Тебе нужно найти мироходца, это его кошмар, не твой!
Фран в голове: Я думаю, ты чтото упускаешь.
Фран в голове: Найди следующую записку, возможно, там есть подсказка!
А, точно! Он же видит моими глазами.
Так тихо!
Связанный: Ииии!
Тихо тихо тихо! Записка...
Записка это хорошо!
Фран в голове: Эй, вот же оно!
Фран в голове: Лололошка, тебе нужно умереть, срочно!
Фран в голове: Умри!
Фран в голове: Тебя отбросит на вход, надо осмотреться там!
Что? Серьезно?
Колясочник: Давайте полетаем, потрогаем, выпьем.
Вау!
Это реально так работает!
Запискито у меня остались.
Так, в итоге, что у нас здесь?
О!... У меня две одинаковые записки, что?
Так... Человек, который живт в зеркале всегда улыбается мне... Это мы уже читали.
Ты помнишь, как мы умерли?
Не смотри в зеркало в темноте. Ты ничего не увидишь, но он увидит все.
Бляха, что это за мироходец такой?
Это... это реально какаято трешовая история.
Кстати....
А...
Что? Лололошка?
Но это же не я...
Я прошу прощения?...
Эй!
Эй, ты! Ло...
Как мне к тебе обращаться? Лололошка?
Эй!
Хаха! А чо делатьто?
О, стоп! Здесь можно забраться!
Эй, я прошу прощения!
Я... Я хочу поговорить..!
Так, вот так! Забираемся...
Отлично.
Эть!
Прив...
Что тут происх...
Э...
ААААААА!!!!

Фран в голове: Чрт, нет, это не мироходец!
, 
ААА!
Фран в голове: Это часть его страха, ты близко, давай, забирайся туда!
Куда?
Не смотри на меня, тварь!
Боже!

Я просто.....

Я сейчас.... Я сейчас чуть мышку не выкинул.
Ооо... Сейчас, короче, погодите, пожалуйста, сейчас.
Так, все, я здесь, ребята!
Всем привет, ещ раз.
Прошло....
Достаточно времени.
Так, и я понял,
То что здесь не...
Не забраться, вообще, никуда.
Никак.
А, или подожди... Вот здесь можно?
Нет, тоже нельзя.
Я так понимаю, мне прямо сюда?
Я же это сделаю.
Чел...
Чел...
Мироходец: Нет..
Мироходец: Я не убивал!
Прошу прощения?...
Мироходец: Я не убивал, я не убивал вас!
Мироходец:  Это человек из зеркала!
Мироходец: Человек из зеркала, это был не я, не я!
Мироходец: Пожалуйста, я не хочу больше вас видеть!
Фран в голове: Эй, Лололошка, ну и чего же ты застылто?
Фран в голове: Делай клона и заклинанием открывай дверь.
Не смотри на меня так, чел.
Не надо скримеров, я тебя умоляю!
Так, окей, я понял.
Где.... Пробирка!
Так, заклинания, заклинания...
Я знаю, как использовать заклинания!
Надо нажать альт!
Вововово!
Так.. и у нас...
Какие заклинания здесь?
Открыть дверь, медитация.
Открыть дверь, медитация (х2)
Мне нужно открыть дверь.
На какую кно...
Мироходец: Аа...
Мироходец: Сюда?
Мироходец: Ладно...
Серьезно?
Он просто взял и пошел...
Ушел?
Эй!
Чел!
Так... Бррр...
Давайте начистоту, ребят...
Это.
Было.
Жестко.
Это было реально страшно.
О!
Что?
Там... там...
Шляпа?
Эй, привет, ребята!
Я вам тут мироходца принес.
Шляпа: Невероятно...
Шляпа: Это... Это действительно!
Шляпа: Тты действительно только что вышел из башни с заключенным!
Шляпа: Эй, ты! Ты кто?
Мироходец: А? Не убивал!
Мироходец: Не убивал!
Мироходец: Честно! Честно!
Мироходец: Это человек из зеркала, человек из зеркала!
Мироходец: Я этого не делал, мама, папа, это не я, честно!
Эо: Ооо... Это бесполезно, ребята.... Башня окончательно лишила его рассудка...
Эо: Шляпа, отправляй его, от него ничего не добиться.
Шляпа: Эх... Как же жалко.
Шляпа: Эй, пойдем, несчастный, пойдем со мной.
Оу.. За ручку прямо.
Блииин... Так жаль.
Эо: Эй, а ты, Лололошка...
Эо: А нука, отдавай сюда скинтонит.
Ладно, ладно...
На, забирай.
Эо: Все, спасибо.
Эо: Так, а теперь мне надо идти....
Ашра: Эй, Эо, подожди! Нам надо с тобой поговорить!
Эо : Нет, Ашра, у меня нет сейчас на это времени!
Эо: Пока!
Ашра: Стой, но... Но куда ты? Поэна же в другой стороне.
Ашра: Ох.. Черт.
Ашра: Э, ладно, Лололошка, меня куда больше интересует...
Ашра: Каким образом Фран связался с нами по червефону?
Ашра: Я тоже слышала его!
Ашра: Пыталась послать ему сигналы, но он... Он не отвечал!
Аааа...
Так подожди, третий червефон, получается?
Я не знаю, как он это сделал, но именно его слова помогли мне справиться с кошмаром!
Давай, пока не будем делать никаких выводов, дождемся, когда Фран вернется.
Пока мы были в Эрессии, Фран все пытался мне чтото сказать про червефон...
Вот! Вот! Да да да!
Он реально хотел мне чтото сказать, но...
Мм...
Фран не хотел бы, чтобы Ашра про это знала, да?
Давай пока не будем делать никаких выводов, дождемся, когда Фран вернется.
Ашра: Ох, ладно, ты прав.
Ашра: Фран уже много раз доказывал, что ему можно доверять.
Ашра: Ох, Лололошка, пойдем.
Так... Ладно...
О, привет, Сал!
Сал: Вижу... вижу....
Вы че?
Да ладно, вам, ребята!
Ну побили вас немного...
Ну.. может быть накричали.
Все нормально.
Ашра: Эй, слушай, я думаю, пока отложить вылазку, раз у нас сейчас так напряженно с башней.
Ашра: Некогда нам за наваром бегать.
Ага, и тут я могу наставить е на путь истинный.
Это тебе решать, Ашра, это не мое дело.
Ашра, это хорошее решение, Шрам вряд ли потребует с нас налог, ведь он знает, чем мы занимаемся.
Нет, Ашра, так нельзя. Ты глава группы, мы не можем подводить остальных.
Ну, тут либо второе, либо первое.
Второе конечно такое, как будто прикольное...
Ну, то есть, Шрам действительно понимает, чем мы занимаемся.
Но с другой стороны...
Такое ощущение, что...
Ее группа может возненавидеть.
Ашру.
Ну, то есть, а че мы никуда не ходим?
Где навар, все такое.
Аааа, давай, наверное, первое.
Ашра: Хм... Ну ладно, действительно.
Ашра: Джон, Хулио и Крэб не должны страдать изза нас.
Ашра: Я... Мгх... Я так и быть подумаю, как лучше сделать.
Ашра: А теперь, пока.
Чего? Просто пока?
Ну ладно.
Ашра: О, и кстати! Поздравляю с очередным успехом, хорошей ночи!
О, ну вот так вот получше уже.
Сал, Ден!
Ну?
Ну давайте, ну скажите мне чтонибудь.
Ну вы же можете.
Ну чего вы? Ххахах...
Ну, ладно, поговорить нельзя.
Слушайте!
А у меня вопрос!
Я могу, встаки, у Лиса чтонибудь купить, или нет?
Денег у меня теперь огромное множество.
Поэтому, я не думаю, что это проблема.
Боже как тут...
Людейто все еще много.
Поговорим?
Нет...
Лис: Прошу прощения, я сейчас занят!
Лис: Прошу прощения, я сейчас занят!
Ну ладно.
Раз уж занят, то ладно.
Я вот думаю...
Может быть, мне прокачать какогонибудь контрабандиста?
Потому что, вот этого я, например, никогда не качал.
И вы посмотрите, у него крупицы!
Буквально прям..
Дешево!
Эй, привет!
Черепашье яйцо... Я не знаю, зачем оно мне понадобится.
Но мало ли.
Так, а нука, не ходим по товару.
Не ходим!
Так, нука...
Опа....
Что?
Сэндвичи!
Сэндвичи, полюбому, покупаем!
Боже мой, конечно!
64 сэндвича с яйцом.
Еще!
Лазурная рыбка и чипсы.
После употребления этого деликатеса плавайте в воде с грацией сайлекса.
Чипсы представляют собой не тонкие хрустящие картофельные кругляши, а крупно нарезанный картофельфри.
Хе... Прикольно.
Ладно...
Допустим..
Может быть, еще когонибудь можно прокачать?
Дарова, ребята.
Контрабандист: Я все же не понимаю, что творится с ценами!
Вы.. Болтаете???
Второй контрабандист: Да, вот и я тоже! Подстроиться невозможно!
Контрабандист: Все крутятся, как могут.
Второй контрабандист: Ага, уже успел заметить....
Второй контрабандист: Прикинь, решил вчера себя побаловать в честь удачной вылазки.
Контрабандист: А? Навар?
Второй контрабандист: Дадада, он самый.
Второй контрабандист: Так, вот, прошу продать мой любимый пастуший пирог.
Второй контрабандист: И... Ты прикинь!
Контрабандист: Что?
Контрабандист: Подорожал?
Второй контрабандист: Ох, если бы...
Второй контрабандист: Мне тот волшебник говорит, мол, непопулярен был тортик мой.
Второй контрабандист: Обидно блин, но спасибо, что хоть рецепт продать согласился.
Контрабандист: Хаха...
Контрабандист: А я тоже ассортимент изменил...
Второй контрабандист: Эээ, ну вообще... Честно говоря и мне пришлось.
Контрабандист: Мда... Не потерять бы так старых клиентов...
Второй контрабандист: И сумечь привлечь новых...
А, и все, они как продолжают болтать.
Хаха! Прикольный диалог.
То есть...
Этот диалог, на самом деле, четко показывает о том, что....
Финансовая система Поэны...
Она, как бы, не то, что разрушается...
Сомик Хлой: Ну пожалуйста!
Сомик Хлой: Ну пожалуйста, Матильда!
А! Мати....
Чего?
Сомик Хлой: Назовите любую цену!
Сомик Хлой: Умоляю, купите у меня молоко!
Че происходит?...
ХАха!
Что?
А...
А, ну все, видимо, да?
На этом закончился диалог.
Чо происходит в Поэне?
Почему... Почему... Почему с ценообразованием чтото не то?
Я вижу то...
Ого...
Это чо такое?
Мертвая Кусака!
Пусковая установка Кусак.
ПКМ для запуска Кусаки.
То есть смотрите, реально.
У нас товары обновились.
Да.. чото происходит с Поэной.
Удивительно...
Что?
Это что такое?
На любой вопрос мира, ответ отыщется в книге.
Стой, погоди, а ты кто такой?
Маг: Эххей, приветсвтую в "Книжной планарии"!
Маг: В честь открытия, продаются карточки первых посетителей.
Маг: Только по ним вам будут доступны оптовые цены и круглосуточное обслуживание!
Маг: Ну, что? Будете брать? Такой набор услуг всего за кристалл скинта!
Да, мне карточку и моему другу.
Кристалл?! Это слишком дорого.
Дороговато конечно, но чувствую, что оно ещ окупится.
Да, давай.
Так, кристалл скинта.
Боже, боже, боже! Кристалл!
У меня есть отлично!
Вот, возьми.
Что это за карточка такая, интересно?
Маг: Вот держите!
Ухты!
Маг: Оххохо! И, конечно же, окупится!
Маг: У нас такой ассортиментище!
Маг: Я вижу вы человек высокой культуры, точно найдете чтото для себя!
Так, так, и в итоге, что это за карточкато?
Удостоверение покупателя первого дня.
Карточка с номером 993 и сложной подписью на обороте.
Погоди, 993...
Откуда?
Ты же не можешь знать то, что я 993 мироходец в башне Фарагонды, да?
В любом случае, ладно.
Давай посмотрим, чо у тебя продается?
Сверхплотная бумага, что?
Набор писателя, закладка.
Пузырек опыта.
Чернила для письма в пластичной упаковке.
А, и вот, вот что мне надо!
Смотрика, разделение.
Уничтожение.
Крещендо болтов.
Увеличивает количество выстрелов из арбалета после натяжения.
Прикольно, прикольно!
Сыворотка роста.
Овцы имеют 50% шанса мгновенно отрастить шерсть.
Вау!
А вот это я даже куплю, кстати.
Так, его тоже можно улучшать.
Но, пока что, тратить деньги я не буду.
Новый магазин, ребята, открылся.
Это шикарно!
Ой, знаете, мне кажется, что, в будущем, чтото здесь откроется.
Как вы видите, пока что, ничего.
Короче, финансовая система...
И торговля в Поэне меняется.
Интересно, с чем бы это могло быть связано?
Я так понимаю, что, если это связано с торговлей...
То скоро нас познакомят с торговцами пряностями.
Уж кто, как не они шарят в торговле.
Не даром нам показали так много всего.
Теперь, все ненужное убираем.
Надеюсь то, что вам все понравилось!
И я очень надеюсь то, что вы не забудете подписаться.
Пожалуйста!
Ох, давно я этого не делал, но...
Видимо придется.
Сейчас... подождите...
Эгегей, ребята!
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
И ставьте лайки!
УиХиХиу!
А, если серьезно, то ребята...
Ваша поддержка, ваша мотивация...
Это очень важно.
Для каждого ютубера.
Для каждого канала.
Учитывая то, что в нашей команде не один десяток человек...
Это важно не только для меня.
Поэтому, надеемся на вас.
И, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И мерч
 .!
Всем удачи!
Всем пока!
Убийца: Неужели ни разу нога нашего легендарного контра не ступала в Золотом городе?
Убийца: Надо сделать, чтобы ступала.
А с чего ты вообще взял, что я захочу тебе помогать?
Убийца: Внезапный кирпич среди ясного неба или вдруг голова закружится на вершине башни магов...
Седрик: Слушай, может быть это...
Седрик: Попробуем с аксолотлем тогда, а?
Что?
ОО, нихрена себе!
Седрик: Лололошка, что это?
Ват а фак происходит?
Шляпа?!
Скримеры.
Страшилки.
Психбольница.
Вот так нас встретила огромная башня Видомния предыдущей серии.
Интересно, я один не верю то, что мы успеем спасти всех Мироходцев до прихода Фарагонды?!
Как будто это чтото на уровне...
Нереально.
Но ладно, поживемувидим.
Тем не менее!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени".
Поооехали!
Ииии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором, я снова в роли спасителя.
Напоминаю.
Между мной и главами гильдии заключен "Пакт о Лололошке".
То есть обо мне.
Условия чтото на уровне: жопа.
Говорится примерно следующее:
Уничтожь башню Видонмии до прихода Фарагонды.
Иначе, чтобы она не начала войну против нас  Поэны...
Мы сами сдадим тебя ей в руки.
Ну, офигеть теперь...
Какие привлекательные условия.
Я, как будто, на курорте.
В любом случае, из предыдущей серии две прекрасные новости.
Первое  открылся новый магазин.
Маг: Эхей! Приветствую в "Книжной планарии".
Здравствуйте, здравствуйте!
Так, вот.
Здесь продается как хлам, так и очень крутые книги зачарования.
Сыворотка роста.
Овцы имеют 50% шанса мгновенно отрастить шерсть.
И такого здесь полным полно.
А вторая новость, заключается в том, то что мы...
Прошли дополнительное задание...
Кроутоу Вукхи.
Это пьяный мастер...
У которого каждый раз за бутылочку пива и за его наставления.
Можно прокачивать бой.
Бутылочку, по идее, можно брать один раз в день у Лиса.
Эй, Лис, приветствую...
Нука...
Это же правда, да? Так...
Ооо!
Да!
Пиво из одуванчиков.
Одна бутылка в день.
Это имба.
Это имба!
За одну такую бутылку два уровня.
Так, все...
Взять, по идее, больше не могу.
М... Надо, чтобы день прошел.
Так, остается только найти Кроуто...
Маг: Эй, эй! Налетайте, у меня свежие фрукты!
Да, да, я знаю!
Так вот, надо найти КроуТоу Вукху.
Этого пьяного мастера.
Эй!
Аа...
Так, а это, кстати, проблема, да?
Ффф.....
Его здесь нет...
Чрт, погоди, а где мне его искатьто?
Ладно, в любом случае, напиток мы оставляем.
Куданибудь сюда складируем.
Телепортируемся домой.
И убираем все ненужное.
Убийца: Эй, пс!
Убийца: Клетчатый, следуй за мной на небольшом расстоянии.
Убийца: Слишком близко не подходи, сделай вид, что просто гуляешь.
Понял.
Ооо... Так, а...
Гхм...
Ээ...
Какого черта?
У него имя появилось, смотрика!
Грумрак.
Ват а фак?!
Подожди, куда?
Ладно, я иду на небольшом расстоянии.
Я иду на супер небольшом расстоянии.
Кто ты, что ты?
Это, случаем, не тот самый убийца, который меня начал калечить?
Я уже не помню, одну, или две серии назад.
Эээ...
Так, я спокойно прохожу сюда...
Это не выглядит странно.
Окей?
Так, все?
Нас уже здесь никто не заметит?
Что тебе надо?
Эй, куда ты меня ведешь, черт подери?
Убийца: Я же сказал, близко не подходи, нельзя, чтобы ктото решил, что мы идем вместе.
Ойойой!
Ты меня чо, утопить вздумал?
Что...
Так, ну здесь, вроде бы, никого нет.
Как минимум!
Эх...
Какие же встаки красивые здания у пряностников.
Так, ладно, я здесь.
Убийца: Главное не привлекай внимания.
Убийца: Скажи мне, ты уже бывал в квартале у Муската?
У главы пряностников?
Нет...
А, мне нужно ответить.
Нет, не бывал.
Убийца: Что, серьзно? Неужели ни разу нога нашего легендарного контра не ступала в Золотом городе?
Убийца: Хм... Ладно.
Убийца: Надо сделать, чтобы ступала.
Убийца: Не знаю, как ты этого добьешься, но могу рассказать тебе о самых простых...
Убийца: И быстрых способах заработать доверие кошачьей морды.
Так, бляха...
Чего?
Подожди, а я тут как замешан?
А с чего ты вообще взял, что я захочу тебе помогать?
Убийца: Ээ?
Убийца: Хм..)
Убийца: Действительно, чего это я.
Убийца: Конечно, можешь и не помогать нам.
Убийца: Разве же тебя ктото заставляет...
Убийца: И ничего с тобой не случится, если ты откажешься.
Убийца: Ну мы тебя не тронем, во всяком случае...
Убийца: А вот за всякие несчастные случаи, я не ручаюсь.
Убийца: О, а ведь судьба бывает той ещ злодейкой.
Убийца: Внезапный кирпич среди ясного неба или вдруг голова закружится на вершине башни магов...
Убийца: Смертельное отравление в Абраксасе, удар током от воды в кране в твоей комнате...
Убийца: Внезапное падение балкона тебе на голову, ну, в общем, продолжать я думаю можно бесконечно.
Убийца: Самое главное, контр, никто не будет виноват в твоей смерти.
Убийца: Простая случайность.
Убийца: Трагическая воля случая, знаешь ли.
Убийца: Ну так что, скажи мне, может быть тебе, встаки, рассказать про способы подружиться с пряностниками?
Ээ...
Хаха...
Знаешь...
Я тут подумал, звучит убедительно.
Хорошо, я слушаю.
Убийца: Угу, вот и супер.
Убийца: Рад слышать.
Убийца: Короче, ты, наверное, заметил, что пряностников почти не встретишь в Поэне.
Убийца: Эти кошачьи морды стараются не выбираться из своего квартала.
Убийца: Им дается очень много привилегий, причем непонятно за что.
Убийца: Утопают в роскоши и гедонизме, пока дергают за свои политические ниточки...
Убийца: И вершат судьбы целых миров.
Убийца: К таким не получится подлизаться привычными способами.
Убийца: Все, что можно купить за деньги, у них уже давным давно есть.
Убийца: Но запомни, именно по этой же причине, они очень любят новый опыт и новые впечатления.
Убийца: Притащи им какуюнибудь милую зверушку или птичку...
Убийца: Чтото маленькое, живое и красивое.
Убийца: Если угадаешь, они будут в восторге.
Убийца: Ну или приготовь им какоенибудь невероятное блюдо.
Убийца: Эх, главное, чтобы изысканное.
Убийца: Хотя нет, стой, лучше ничего не готовь...
Убийца: Лучше первый вариант, выбери какойнибудь непопулярный мир...
Убийца: Найди там чтонибудь милое, и придумай, как притащить сюда.
Убийца: Вымани одного пряностника из Высокого района и обольщай.
Убийца: Подари зверушку, расскажи, как за ней ухаживать и кормить.
Убийца: И если сделаешь все грамотно, прослывешь крутым и хорошим контром.
Убийца: Ты в Поэне, кажется, всем нравишься, болееменее.
Убийца: Так что даже если чутьчуть улучшишь свои отношения с пряностниками...
Убийца: Они тебя пустят.
Убийца: Так... ну что могу сказать....
Серьзно?
А зачем ты мне это говоришь все?
Я не понимаю до сих пор.
Что?
Убийца: Да уж...
Убийца: Не жди, что они свои двери сразу распахнут.
Убийца: Должно пройти какоето время, пока слухи расползутся.
Убийца: Но если сегодня все будет удачно, то уже завтра сможешь пить чай в их "Травнике".
Убийца: Ты все понял?
Эээ...
Да...
Мне надо принести милую зверушку...
Я комуто понравлюсь.
Расползутся слухи.
И меня пустят.
Вроде...
Так.. Короче...
Да.
Убийца: Понятливый  это хорошо.
Убийца: Меня Грумрак зовут, если не облажаешься, ищи меня в Абраксасе.
Хорошо.
Обновлен список заданий...
Боже, какого черта?!
А что?
Зачем я нужен убийцам?
Зачем, реально?
Отношение 150 из 500.
Статус: равнодушие.
То есть у всех дружелюбие.
Дружелюбие.
Дружелюбие.
Да, у пряностников, пока что, равнодушие.
Но!
Сам факт, то что убийцы меня, как будто, недолюбливают.
Это...
Ну, остается на подкорке.
А тут бам и подошел какойто Грумрак...
Хм...
Возможно, я потом чтото должен буду ему предоставить.
О, исчез.
Так, короче, самое главное, что он сказал.
Принеси любую милую зверушку из непопулярного мира.
Непопулярный мир это, по идее, Эрессия.
Так что, я так понимаю, мне туда.
И, скорей всего, мне нужно принести пчелу.
Потому что она понравилась Ашре.
СанФрану.
И так далее.
Ой, не туда телепортировался.
Еще раз телепортируемся.
И забегаем в портал.
Только стоп!
Так, да, погасший скинт у меня.
Все, теперь забегаем.
Мгм...
Так... и...
О!
Стоп, что?
Да ладно, прямо у фермы... Прикольно!
Хаха!
Как удобно, черт возьми.
Я прошу прощения.
Мне нужна пчела.
Вот, крепкая пчелиная клетка.
Ээй! Пчелы!
Вы здесь?
А пчелы, как будто, испарились.
Так, ладно, может быть, в замке.
О!
Я вижу пчелу.
Пчела летает!
Хаха!
Эй, стой!
О, господи, как до тебя дойтито, мо!
Так.. Ну, знаете ли...
Знаете ли...
Есть у меня один способ, погодите.
Прости, пчела, ты будешь моей!
Иди ко мне!
Иди к папочке!
Ать!
Оу...
Хе...
Во всяком случае, я ее поймал.
Забираем вещи.
Ох...
Стоп, а тут же пчелы были.
Хаха!
Я чтото совсем про это забыл.
Кстати, вопрос на миллион.
А Седрик дома?
О!
Что?
Подожди, реально?
Седрик: А! Аа!
О господи...
Седрик: Аооо....
Привет!
Хехе!
Хехехехехе...
Седрик: Сейчас!
Хахахаха!
Седрик: Сейчас!
Седрик: оо... Лололошка, ты... Ты напугал меня.
Седрик: Я не ожидал гостей ссегодня!
Седрик: Прости, прости, я сейчас здесь все уберу!
Седрик: Ой, какой же я растяпа, конечно.
Седрик : А у вас, кстати, говорят "растяпа"?
Седрик: Хехе...
Седрик: У нас вот говорят растяпа, когда имеют в виду рассеянного, неловкого человека.
Седрик: Ой, ладно, ты, наверное, мог и по контексту догадаться, да?
Седрик: Э, вот же я растяпа...
Седрик: Ладно, Лололошка.
Седрик: А чего тебя привелото, ко мне?
Хехехе!
Да ничего, просто заглянул поболтать.
О, погоди, что?
Мне надо найти какоенибудь милое животное, которое я смогу протащить в Междумирье.
Чего?...
Нет, ну пчелу я, конечно, уже добыл.
Но все равно, давайте спросим.
Седрик: Э? Милое?
Седрик: О, Лололошка, это ты куда надо обратился, это ты правильно пришел!
Седрик: Не то, чтобы ты нашел когото еще, к кому обратиться на много километров вокруг....
Седрик: Но тебе повезло, я отлично разбираюсь в местной фауне.
Седрик: Так, получается, тебе надо милое животное, которое можно взять с собой в Междумирье...
Седрик: Хм, ну, если хочешь, мы можем отправиться на рыбалку за аксолотлем.
Седрик: Или...Или, во! Мы можем поймать дикого кролика, они невозможно милые!
Седрик: Вообще, при желании можно хоть красную панду найти, но...
Седрик: Да, в этих лесах я их уже давно не видел, тут не так много бамбука растет.
Седрик: А красные панды, да, хоть и хищники, но в основном питаются молодыми листьями бамбука.
Седрик: Так и... Что думаешь?
Хаха!
А я думал пчела, не?
Ладно, что у нас здесь?
Аксолотль  очень классный вариант, его можно держать как питомца в аквариуме!
Кролик  крутая идея, можно и погладить и поиграть с ним!
А есть другие варианты?
Блин, знаете кролик, как будто, реально круто звучит.
Ммм...
Ну ладно, давайте кролик.
Седрик: О да!
Седрик: Я обожаю этих зверюшек, надеюсь, с ними ничего не произойдет при переходе.
Седрик: Кстати, Лололошка, я хотел спросить, а тебе домашний кролик не подойдт?
Нет, только дикий.
Это ты заговорил про диких, Седрик, я ничего такого не говорил!
А почему ты спрашиваешь?
Ну, кстати, да, ты сам про диких заговорил!
Седрик: Хехе! Да...
Седрик: О чрт, вот это я, конечно, дурак!
Седрик: Эм.. Ну ладно.. В общем.
Седрик: Я обстроил пару недель назад ферму кроличью....
Седрик: Просто... Откуда бы я иначе взял столько яиц для своих сэндвичей.
Седрик: Что? Что?
Седрик: Ты на меня так смотришь, как будто, в других мирах кролики не несут яйца!
Седрик: Идм, я покажу тебе свой яичник.
Ну окей, давай.
Седрик: Хахаха!
Седрик: Да че ж у тебя опять лицото такое?
Седрик: Там чисто, я убираюсь.
Седрик: Пойдем!
Так... и....
Что, где?
Да, бляхамуха, я же даже ничего не успел проверить.
Седрик: Давай, давай, выбирай, какой тебе нравится?
Черный, белый, левый!
Черный, белый, левый.
Нука, погодика!
Стоп, что?
Кроличье яйцо, какого черта???
Хахаха!
Это же...
Это же ненормально.
Почему кролики несут яйца?
Стой!
Так, ладно, в любом случае, кого мы выберем?
Кого выберем?
Не знаю, пусть будет черный.
Седрик: Ага, черный.
Седрик: Это Лаванда, она самая ласковая из них, отличный выбор, Лололошка.
Так...
Ути, господи.
Какое... милое созд..
Хахахаха!
Офигеть!
Хахаха! Как это круто сделано, ребята!
Седрик: Ну чего, заглядывай какнибудь, получается.
Так... Давай сюда.. Че ты...
Все, давай, берем.
Что ж, Седрик, получается, прощай.
Стоп...
А как мне?..
Хаха!
Я инвентарь не могу открыть.
Я не могу даже скинт взять.
Седрик: Эй, Лололошка, а ты чего не уходишьто?
Седрик: А... я понял!
Седрик: Тебе рук не хватает, да?
Седрик: Ну, так ну, ты посади его, тогда на землю рядом с собой, может быть, так получится?
А, так, возможно, кстати.
Так, тихо, кролик!
Никуда не уходи!
Ты меня понял?!
Нам нужно взять погасший скинт!
Подожди, а как?
Мне же его надо в руки взять, нет?
Ээ...
Ну допустим...
Оп!
Ииии....
А?
А где кролик?
Хаха!
Ничего же не получилось, ал!
Бляхамуха!
Так, видимо, мне нужно вернуться.
Эй, Седрик! Надеюсь, с кроликом ничего не произошло, пожалуйста!
Так, давай.
Давай, давай давай, давай!
Телепортируй, телепортируй побыстрее!
О!
Седрик!
Привет!
Привет, кролик!
Седрик: Да блин, что, не получилось?
Седрик: Хорошо хоть Лаванда в порядке.
Седрик: Э, слушай, а попробуй еще раз?
Как?
Стой! Кролик!
Стоять!
Седрик: Погоди, Лололошка, я придумал, а если ты ее на поводке поведешь, может быть тогда получится?
Седрик: У тебя же есть поводок, Да? Или может быть сделаешь?
Седрик: А мы с Лавандой тебя подождем здесь!
Нет! Не забирай моего кролика.....
Ми... Фифи..
Мой маленький, миленький кролик.
Седрик: Уу, кто тут моя хорошая девочка?
Как это клво)))
Седрик: Ты моя хорошая девочка!
Седрик: Несешь большие яйца, да?
Седрик: Конечно!
Седрик: Ты же самая лучшая крольчиха в Эрессии!
Седрик: Оо... Муа, муа, муа.
Хахаха!
Блин, я не могу с того, как это все реализовано.
Такие мелочи.
Но как они прорабатываются.
Имба.
Вот так могу скзаать.
Имба.
А, в общем...
Мне нужен поводок.
Поводок у меня, вроде бы, даже гдето был.
Кстати, я пчелуто тоже взял.
Вот, где, где пчела?
Вот она!
На всякий случай, мы и то и то, как говорится возьмем.
Так, а теперь проблема...
У меня нету поводка?
Так, смотрите....
Поводок у нас делается при помощи нитей и...
Какогото слаймбола.
Либо при помощи веревки, которая делается из соломы...
А солома делается.
Путем срезания ножом травянистых культур и растений.
А нож у меня, кстати говоря, есть.
Нука...
Так, кто тут хочет поучаствовать в эксперименте?
Привет, трава.
Сюда!
Нет, это не так работает.
Тогда делаем костную муку.
Берем мотыгу.
Выращиваем немного пшеницы.
И.... Срезаем ножом.
Оо... Да, получилось!
О!
Новое достижение.
Веревку бахаем!
И поводок забираем.
Так, Седрик, давай начистоту.
Я надеюсь то, что в этот раз получится.
Потому что погасший скинт тратить заново не хочется.
Вс, у меня поводок есть, кстати!
Седрик: Так... Ага, получается, поводок у тебя.
Седрик: Ну, попробуй.
Все, попробуем.
Седрик: Эй... Лаванда!
Седрик: Пока, моя хорошенькая.
Седрик, не скучай, с ней все будет нормально.
Давай...
Так...
Так... Так, так, так, так.. Проверка!
Ну мо!
Конечно же это не сработает, как будто, это было очевидно.
Ооо... Долбанные кролики, у меня уже три погасших скинта осталось!
Ну давай!
Давай, давай, быстрее, быстрее, телепортируй меня!
О, спасибо...
Седрик!
Седрик: Ты смотри, не хочешь от меня уходить, да?
Ты че делаешь?
Седрик: Ты же моя девочка!
Седрик: О, Лололошка!
Седрик: Ну, честно говоря, я чтото уже даже и не знаю.
Седрик: Можем попробовать в клетке протащить...
Седрик: Других вариантов у меня, правда, нет.
Седрик: Да и клетки у меня все стационарные, так что это тебе придтся делать...
Седрик: Но она тебе в любом случае пригодится, если ты будешь Лаванду, как питомца держать.
Седрик: Ступай, я здесь подожду.
Окей, пчелиная клетка, это не то, да?
О, нашел необходимое.
Просто клетка для мобов.
Понадобится железо, железо и немного дерева.
Создаем.
Эй, Седрик, я все принес!
Вот, забирай.
Или мне нужно?
Седрик: Супер.
Седрик: Сейчас...
Седрик: Так.. кхм.. кхм...
Седрик: Ну вот, Лаванда, теперь это твой новый домик!
Седрик: иди сюда.
Седрик: На, Лололошка, надеюсь, в этот раз все получится.
А ято как надеюсь, у меня щас два скинта останиться.
Фух, все? Поговорить не можем? Ладно.....
Так, клетка для мобов.
Кролик есть.
Телепортируемся!
Давай!
И....
Что?!
Хахаха!
Клетка пустая! Нет...
Клеточка моя...
Погоди, а где в итоге, тогда?
Это вс походит на одну какуюто большую затянувшуюся шутку.
Как?!
Как мы можем телепортировать это животное?
Это невыполнимая задача...
Седрик: О, и ты снова здесь.
Седрик: Слушай, может быть это....
Седрик: Попробуем с аксолотлем, тогда, а?
Что?
Ооо... Нихрена себе!
Седрик: А? Лололошка, что это?
Ват а фак происходит?
Шляпа?!
Шляпа: Хахаха!
Шляпа: И почему я так и думал?
Шляпа: Вот шляпой же чувствовал, что если раз за разом наблюдаешь перемещение...
Шляпа: В один и тот же никому не нужный мир, то это обязательно наш герой Лололошка!
Шляпа: Хохо, и что же мне с тобой делать, а?
Шляпа: А нука, Лололошка, признавайся, где в Поэне у тебя свой портал, м?
Шляпа: Мм... Тебе поди его наш Фран открыл, да?
Шляпа: Хахахаха, Лошка, не переживай ты так!
Шляпа: Есть в Поэне такие правила, которые нарушаются всеми, кому не лень.
Шляпа: Ты ничего такого особо страшного не сделал.
Шляпа: Поверь мне.
Шляпа: Но объясни же мне, Лололошка, зачем ты столько раз подряд сюда мотаешься?
Седрик : Э, господин волшебник, мы хотим переправить к вам кролика, а у нас все не получается, простите пожалуйста!
Шляпа: Хе, какой интересный зверк!
Седрик: Да, это правда, кролики очень милые и ласковые существа!
Шляпа: А кто такие эти "кролики", о которых говорит этот зверк?
Седрик: Эй, ну что вы..? Я может быть и не мироходец, и родился в малоразвитом мире, но я никакой не зверк!
Седрик: Я ученый!
Шляпа: Хохохо! Кто это тут у нас такой хорошенький?
Шляпа: Кто это такой миленький?
Шляпа: Очки у тебя такие красивенькие, а сам какой симпатичный, так бы тебя и затискал!
Седрик: Э... Черт, Лололошка, скажи ему.
Ахахах!
Я даже не знаю, что на это сказать.
Это вы еще не видели, как он кушает! Накидывается на сэндвичи так, что за ушами трещит!
Хаха!
Смотритека, а кто это у нас тут такой в большой шляпе, такой толстенький, хорошенький! Такой смешной толстячок.
Так, ну ладно, здесь мы обоих обижаем.
Шляпа, послушайте...
Это  Седрик.
Мой друг. Пожалуйста, не говорите так о нем.
Шляпа: А? Лололошка... Не ожидал, что ты станешь водить дружбу с такими обычными...
Шляпа: Ну в прочем, ладно... У всех свои причуды.
Шляпа: Как говорится, кто ж я такой, чтобы судить?
Шляпа: Главное, что бы это не даски, правда?
Шляпа: Ладно, твой смешной друг сказал, что ты пытаешься животное в Поэну протащить...
Шляпа: Так?
Да, все правильно.
Шляпа: Угу... Ну ты, конечно, гений, пытаться при помощи скинта чтото тащить в Междумирье.
Шляпа: Скинт, Лололошка, на то и скинт, даже погасший, он работает только на мироходцев.
Шляпа: При помощью него, ты не возьмшь ни один сложный организм.
Шляпа: На это нужен портал.
Шляпа: Да и то, сам знаешь, ни одно разумное существо находится там не сможет.
Шляпа: Работает это, как очередной рудиментарный безусловный рефлекс!
Шляпа: Бесконечная пустота у разумных существ вызывает такое отторжение...
Шляпа: Что их разрывает на части, лишь бы не переживать этого.
Шляпа: Скажи мне, дорогой, контрабандист, кого же ты хочешь протащить с собой?
А...
Кролика.
Так...
Кролика.
Шляпа: Да ты ж что, это я понял.
Шляпа: Покажи мне этого кролика!
Седрик: Прошу прощения.
Аа...
Он думал, что это этот кролик.
Седрик: Вот, это Лаванда.
Седрик: Это самка кролика...
Шляпа: Ох ты ж батюшки!
Шляпа: Ничего себе, какой ты оказывается высокий!
Седрик: Эй, ну хватит этого, дядя!
Седрик: Я так понимаю, что вы в своей Поэне какаято важная шишка, но... Но знаете что?
Седрик: Здесь вам не Поэна!
Седрик: И здесь так общаться не принято, понятно вам?
Шляпа: Ох, батюшки, сдаюсь, сдаюсь, Седрик, вы только не ругайтесь так, пожалуйста!
Шляпа: Признаю, я не ожидал встретить разумную жизнь в этом мире.
Шляпа: А теперь я вижу, вы разумны и... Черезмерно эмоциональны.
Шляпа: А кролик ваш действительно очаровашка!
Седрик: Ну вот, хоть в чмто вы не ошибаетесь.
Шляпа: Значит так, по поводу кролика, думаю, его можно безопасно пронести через портал.
Шляпа: В клетке, или на поводке.
Шляпа: И чтобы загладить свою дерзость перед твоим другом, Лололошка...
Шляпа: Я мог бы научить тебя открывать подобные порталы самостоятельно!
Так а, да давай!
Шляпа: Эо говорил мне, что у тебя есть поразительные способности к пустотной магии...
Шляпа: Можем заодно их проверить.
Шляпа: Тебе это интересно?
Конечно!
Да!
Одно.... Одноз!...
Хахаха!
Выбора просто нет.
Ну... Однозначно!
Шляпа: Хохохо!
Шляпа: Какое рвение к знаниям! Всем бы иметь подобное!
Шляпа: Сейчас...
Шляпа: Итак...   !
Шляпа: А? Ну как оно?
Шляпа: Нормально, да?
Шляпа: Хаха!
Шляпа: Закройся.
Шляпа: Это заклинание открытия портала в Междумирье.
Шляпа: Обычно, мы не произносим его вслух, только мысленно.
Шляпа: Но, раз уж ты у нас не волшебник, я думаю, проще тебе будет говорить ртом.
Шляпа: Когда будешь произносить заклинание, сосредоточься на Междумирье.
Шляпа: Визуализируй его, представь все звуки и запахи.
Шляпа: И прошу тебя, не расстраивайся, если с первого раза не получится.
Шляпа: У тебя же есть палочка?
Э... Да...
Все имеется.
Шляпа: Отлично, ну тогда давай, пробуй.
Так, окей, сейчас...
А как мне в итоге это делать?
Хиии.... чу...
Может быть...
Нет, это не то.
Мне нужно написать?
Допустим...
Януа интер мундос.
Э, ничего себе!
Шляпа: Поразительно! Подождитека...
Э, ребята...
Э.. Стой!
Ты ку...
Шляпа!
Привет.
Шляпа: Это... Это просто невероятно!
Шляпа: Ты действительно его открыл!
Шляпа: Просто взял и открыл.
Шляпа: Ох, Лололошка, уважаю!
Шляпа: А, и... Что на счет вас...
Шляпа: Я прошу прощения, что задел вашу гордость, разумный Седрик.
Шляпа: Знаешь, контрабандист, я был бы рад быть твоим учителем сегодня, но мне пора.
Аа...
Ладно, до свидания.
Я могу делать порталы!
ИхиХиХиу!
Охринеть!
Седрик: Э... Лололошка...Я... Я не понял, он... Он какойто крутой маг, да?
Седрик: Явно выше Франа в иерархии.
Седрик: Какой же он, чрт возьми, хам, конечно.
Седрик: Между прочим, его в нашем мире бы за такую шляпу только так застебали!
Седрик: Эх, ладно, он оказался тебе, оказывается, даже полезен!
Седрик: Ты, получается, теперь можешь из любой точки Эрессии вернуться в Междумирье!
Седрик: Офигеть!
Седрик: Эхехей, Лаванда!
Седрик: Так, Лололошка, вот держи...
Седрик: Сажай е в клетку и иди по своим делам.
А, давай, кстати, реально.
Как мне это?
Вот так?
Как.. Что мне?
Вот так?
А, все, да.
Седрик: Ты главное это...
Седрик: Заходи почаще!
Седрик: Только это... Не таскай сюда всех своих друзей, пожалуйста.
Седрик: Ашра и Фран классные ребята, а вот этот последний, както, чт не очень.
Седрик: Вс, давай, покапока.
Седрик: Желаю удачи.
Покапока!
А, ты будешь бесконечно махать...
Итак... Ребята!...
Вот оно.
У меня открылось полноценное заклинание!
Портал в Междумирье.
Вот так вота!
Хихихи!
Пока!
Вау...
Никто же нне понял, да?
Слушайте, ну, если все вот эти порталы контролируются магом Шляпой.
То я имею картбланш.
На все эти заклинания теперь.
В любом случае, мы помним самое главное.
Какимто образом нужно подружиться с пряностником!
О, что это мигнуло?
Что?
Даск?
Какого...
О, пряностник!
Эй, стой!
Эй!
Так...
Стой!
Бляха, стой!
Погоди это...
Торговец пряностями: Это вы мне?
Аа... я забыл...
Точно....
Даски, они же работают на пряностников.
А почему он бегает?
Торговец пряностями: Оо... Как смело.
Торговец пряностями: Нука, нука...
Пипец...
Что за каторга у Даска?
Торговец пряностями: А? Вы чтото продаете?
Торговец пряностями: Может быть, вы хотите денег?
Торговец пряностями: Или открыть счет в одном из наших банков?
Торговец пряностями: Не молчите же, вы меня заинтересовали, а теперь тратите мое время!
Пппростите...
Извините, это я не вам.
Смотрите, кролик.
Я хотел подарить вам одну милую зверушку, но теперь вижу, что вас это не заинтересует.
Оо... Хорошооо...
Торговец пряностями: Ох, а вы мастер поторговаться, уважаю, уважаю.
Торговец пряностями: Давайте, показывайте свою зверушку!
Хехехе...
Вот, смотри какая красотуля!
Торговец пряностями: Какая прелесть!
Торговец пряностями: Он очарователен!
Торговец пряностями: Никогда еще ничего милее не видел!
За это удовольствие с вас 7 ограненных скинтов.
Посмотрели? Отдавайте обратно, я только показать приносил.
Либо третье, либо первое.
А она еще и яйца несет!
Посмотрели? Отдавайте обратно.
Оно еще и яйца несет.
Торговец пряностями: Нневероятно!
Торговец пряностями: Что вы хотите за такое великолепие?
Я хочу...
Семь ограненных скинтов.
Ой, кристаллов, в смысле...
Ничего, делайте с ней, что хотите!
Я хочу, чтобы вы хорошо ее кормили, ухаживали и заботились. Ее зовут Лаванда.
Торговец пряностями: Ну конечно!
Торговец пряностями: Обязательно!
Торговец пряностями: Всенепременно!
Торговец пряностями: Лавандочка моя.
Торговец пряностями: Это потрясающий подарок, контрабандист.
Торговец пряностями: Контрабандист....
Лололошка.
Лололошка.
Торговец пряностями: Контрабандист Лололошка!
Торговец пряностями: Я вас запомнил, спасибо большое!
Торговец пряностями: Вы сделали меня чуточку более счастливым, а я уже думал, что это невозможно!
Торговец пряностями: Хорошего вам вечера, Лололошка!
Еее.... Сюдаа!
Так, погодика...
Ема!
210 отношение  торговцы пряностями.
И у меня задание.
Обновилось, получается?
Да? Вот...
Борзыми щенками.
Убийца толсто намекнул, что я должен улучшить репутацию с торговцами пряностями.
Спасибо, что хоть сказал, как. Осталось только найти гдето милого зверька!
А, ну, по сути, я это уже сделал.
Награда: Право жить без паранойи.
Хаха!
Прикол.
Так, хорошо, и все?
Погоди, а даск куда исчез?
Бегающий даск!
Он просто исчез.
Неужели пряностники...
Они реально настолько живодеры...
Что, не то, что даже живодеры...
Они заставляют даска...
Бегать кругами просто за...
Не знаю, за то, что он провинился.
Ну, я правда думаю, что он чтото сделал не так.
И его заставили бегать кругами.
Боже, как это...
Ну... плохо.
А.. Короче!
Нам, в любом случае, нужно пойти в Абраксас.
Нам сказали пойти туда, как только все будет четко.
Иии....
Хелоу? Так, э...
Вор: Ну че тебе?
Вор: Ищешь Грумрака?
Вор: Ну, удачи, он ушел пару часов назад, сказал, что ему надоело ждать.
Вор: Завтра приходи.
Вор: Хотя, я не уверен, то что он вообще тебя будет слушать.
Серьзно?
А чтото у вас както уныленько сегодня, нет?
В любом случае, я сделал все правильно.
И это было просто офигенно!
Как вы понимаете, ребята, на этом я буду постепенно заканчивать...
Надеюсь то, что вам понравилась данная серия.
Есть такое ощущение, что уже в следующей серии меня пустят в квартал пряностников.
А также, убийца расскажет, зачем мне туда надо...
Хм...
Ребят, надеюсь то, что вы не забудете поддержать проект подпиской...
И... Лайком!
Ваша мотивация это супер важно не только для меня!
Но и для всей команды.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
Я, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И новое заклинание телепортации!
Которое, кстати, я здесь не могу использовать.
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!!!
Фран: Лололошка, у нас очень мало времени!
Фран: Я должен тебе коечто сказать!
Фран: Ломай свой червефон прямо сейчас!
Так... Вс нормально?...
Хелоу?....
Близняшки: Ты наша мамочка?
А! Бляха...
Близняшки: Поиграй с нами!
Близняшки: Поиграй, поиграй, поиграй, поиграй, поиграй, поиграй.
Дамы и господа!
Есть подозрения...
Что сегодня мы можем получить или временный...
Или даже постоянный пропуск.
На территорию торговцев пряностями.
Такое нельзя оттягивать.
Поэтому, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы готовы получить новый доступ.
Дада.
Доступ в район торговцев пряностями.
А я туда очень хочу попасть!
Правдаправда!
Напоминаю...
Во время предыдущей серии....
Просто гуляя по улице...
Со мной связался никто иной, как...
Убийца.
Так ещ и Гоблинубийца.
Путем шантажа и запугивания...
Он сказал...
Что мне оченьочень надо пробраться к пряностникам.
Зачем?
Почему мне это надо?
Он, конечно, не сказал.
Но такое ощущение, что через меня он планирует либо когото...
Либо чтото достать.
А еще он сказал, то что меня в Поэне вроде как... Любят.
Это пприкольно.
Спасибо.
Короче, вопрос.
Как попасть в район торговцев пряностями?
Деньги пряностникам, само собой, не нужны.
А вот новые эмоции они, вполне себе, любят.
Поэтому одному из жителей, мы подарили кролика из Эресии.
Который еще и несет яйца.
Если верить Гоблинуубийце, то за подобный жест доброй воли, меня вполне себе могут полюбить в желтом районе.
И потом что? Правильно.
Пропустить туда.
Именно этого я и добиваюсь.
Кстати, сколько у меня репутации?
Окей, нормально.
Так, ну и чтобы продолжить, давайте уберем все ненужное.
Наденем нужное.
И попробуем взять новую бутылку у Лиса.
Эй, Лис!
Приветпривет!
Я же надеюсь то, что я могу взять, да?
Ооо...
Хохо!
Пиво из одуванчиков.
Одна бутылка в день.
Спасибо.
Ты погляди, у меня уже две бутылки!
Так, слушайте, на самом деле мне, это както надо потратить.
А тратить я могу это у КроуТоуВукхи.
Того самого убийцы.
Я тебя умоляю...
Скажи, что ты здесь, пожалуйста, пожалуйста.
Да ладно!
КроуТоу Вукха..
Привет!
Так, я же могу поговорить?
Оооу ееее!
КроуТоу Вукха: О, мой ученик, что привело тебя ко мне?
Я готов к следующему уроку, сэнсэй!
Сюда!
Плюс два боя.
Так, два фрагмента.
Я приобретаю, получается, один разочек...
КроуТоу Вукха: Ну.. вот так вота.
КроуТоу Вукха: Эти знания должны служить добру, ученик.
Так, понял, ладно.
И мне дали...
ЙоооУ! Два уровня!
Так, погоди, а я могу еще раз, да?
Дадада...
Я готов к следующему уроку.
Оо!
Что?
Четыре фрагмента скинта теперь?
То есть оно каждый раз все дороже и дороже...
Нука, плюс два боя. 
КроуТоу Вукха: Используй.... Данную силу с умом, ученик.
Хехе....
Ладно...
И у меня уже тридцать боя!
Охриненно!
Это самая простая прокачка года.
И следующее  уже шесть фрагментов.
Вы посмотрите!
Реально, с каждым разом это все дороже и дороже.
Да, ну, хотя бы, бутылка один раз в день бесплатно.
О, слушайте!
А давайте проверим, может, я прямо сейчас могу взять эту бутылку?
Мало ли, как говорится.
Эй! Лис!
Пожалуйста!
Скажи, что я могу взять.
Ээх... Не могу.
Я так понимаю то, что одна бутылка в день, она привязана к реальному времени.
Не игровому.
Типа, в майнкрафте.
А прям, реальные 24 часа.
Та же самая механика у срезывателя скинта.
Помните, мы использовали?
И бам!
20 часов перезарядки.
Ладно, Лис, пока!
В любом случае, спасибо!
Э...
Ты кто такой?
Нищий: Эй.. Эй, мистер... Пожалуйста!
Маг: Подходите, покупайте!
Нищий: Прошу вас, подайте на пропитание!
Нищий: Я стал жертвой ужасного обмана, я потерял все, что было!
Нищий: Помогите мне встать на ноги....
Нищий: Или, хотя бы, подайте на пропитание, молю вас!...
Нищий: Не откажите нищему, слабому и голодному!
Что за фигня?
А...
Это чтото сюжетное? Я не понимаю...
Так, допустим...
У меня есть кристалл, фрагмент и...
Ооо.. Слушайте, а реально, давайте фрагмент дадим.
Это же очень много, да?
Нука...
Нищий: А?
Нищий: Фрагмент?
Нищий: О... Милостивый господин, спасибо!
Нищий: Я помолюсь в храме Времени, чтобы у вас был огромный навар!
Нищий: Благодарю вас!
Ээ... Ладно...
Подожди... А... это все?
Маг: Эхехей!
Маг: Свежие фрукты!
Маг: Подходите!
Да господи...
Со своими свежими фруктами, дада, я знаю.
Ладно, ворнищий, допустим...
Я дал тебе фрагмент, но при этом ничего не получил взамен.
Хаха!
А, ну хорошо...
Я реально надеюсь то, что он помолится.
И эта молитва воздастся!
Может быть это реально както в будущем пригодится...
Прикольно, просто так фрагмент отдал.
Здравствуйте!
Поторгуемся?
Так, в итоге у вас продается пусковая установка Кусак.
ПКМ для запуска Кусаки.
Нужна Кусака в снаряжении.
Слушайте, а давайте реально приобретм, посмотрим, что это такое.
Раз...
О! Что?!
Ты сразу прокачиваешься, серьзно?
Нука...
А...
Чего?
Неактивное яйцо дракона.
Выглядит круто, но чегото не хватает.
Попробуйте использовать на нем драконье дыхание.
И тут же драконье дыхание.
Сколько?!
Четыре кристалла скинта, нихрена себе!
Это почти все мои деньги.
Нетнетнетнетнет!
Это, конечно, прикольно звучит, но...
Нет.. Нет.. Нет...
Это дорого.
Ща немножко иначе, погоди...
Крупица скинта.
Давай во!
Мертвую Кусаку возьмем.
Как это в итоге работаетто?
Пусковая установка.
Ухты ж бляха, а!
А!
Аа... хахаха!
Уйди отсюда!
Пошла вон отсюда!
Аа... Бедная рыбеха.
Ухты!
Спасибо.
Опасность джунглей 2: Возвращение легенды.
Убей Кусаку.
Хе... прикольно!
Опа, нищий пропал!
Фран в голове: Эй, Лололошка!
Фран в голове: Я вернулся в Поэну, нам нужно поговорить.
Фран в голове: Это оченьочень важно!
Фран в голове: Приходи к Сяо как можно скорее!
Ох ты ж бляхамуха!
Фран!
Зачем так пугатьто?
Так... Окей....
Мне нужно к Сяо.
Я так понимаю то, что это сюда.
Только погоди, а как ты туда прошл?
Аа....
Фран же теперь у нас и контрабандист и маг.
Помните?
Нука...
Ты же здесь, да?
Эй, привет!
Фран: Дадада, привет!
Фран: Лололошка, у нас очень мало времени!
Фран: Я должен тебе коечто сказать!
Фран: Ломай свой червефон прямо сейчас!
Эо: Эгегей!
Эо: Доброе утро, всем!
Фран: Эо, ты напугал меня.
Эо: Хахаха!
Эо: Прости, Фран!
Эо: Я понимаю, у тебя сейчас такие задачи, что сложно не пугаться каждого шороха.
Эо: Но вс в порядке, правда, это просто я.
Эо: Слушайте, а давайтека присядем... Немного поболтаем.
Эо: Сяо, дорогой, сделайка нам пару кружек, и закрой заведение, хорошо?
Сяо: А... Да, мистер Эо.
Эо: Кстати, дверь закроешь, с той стороны.
Сяо: Да, мастер Эо.
Эо: Давайдавай, Лололошка, ты тоже присаживайся, нам никто не помешает.
А Сяото все еще здесь, это нормально, нет?
А, вот, все, пошел.
Хехе!
И...
Погоди, а то, что мне нужно поломать червефон?
Зачем, Фран, зачем?
Что мне нужно сделать?
Ухты!
О, спасибо за чай.
Спасибо, Сяо!
Покапока!
Эо: Друзья, надолго я так выпроваживать Сяо не могу, люди начнут говорить.
Эо: Но немного времени сейчас у нас так и быть есть.
Эо: Я всеми правдами и неправдами убедил глав гильдий действительно дать нам время.
Эо: Пуговица уже была на низком старте нас всех предать.
Эо: Тха, ее можно понять.
ЧТО?!
Эо: Она ведь потеряла больше всего людей в прошлой стычке с фарагондовскими прихвостнями.
Эо: Как вы можете понять, теперь самый большой страх для нее   это повторение той истории.
Эо: Но!
Эо: Я пообещал ей, что она лично поведт вас за руки к Фарагонде...
Эо: Если вы не успеете закончить с башней...
Эо: И потому.. Фран!
Эо: Я очень надеюсь, что ты принес хорошие новости об узниках Видомнии.
Фран: Ух.. Ну зачем же так сразуто?
Фран: Я... Нет...
Фран: Я не знаю, Эо!
Фран: Новости есть, но не все утешительные!
Фран : Я... Я, да, я сумел найти список заключенных и даже с подробным описанием их страха.
Фран: А? Так это же отлично!
Фран: Ну... Такто, да... Отлично...
Фран: Вот только, Эо, в этом списке, помимо тех 6, что мы освободили...
Фран: Ещ 28 имен!
Фран: И одного из них мы физически не успеваем спасти, он слишком высоко находится...
Фран: А его Искра погаснет совсем... скоро.
Эо: Ага, скоро...
Эо: Ну так, если так подумать, может быть, оно и к лучшему?
Эо: На одного меньше спасать и...
Фран: ЧТО?!
Фран: ЭО!
Фран: Как ты можешь такое говорить?
Фран: А ты не подумал, что это может быть твой сын?
Фран: А?!
Эо: Фран, Фран, тише, бога ради! Мы, конечно, одни заведении, но за его пределами есть уши.
Эо: Я уверен, что это не мой сын.
Эо: Потому что его Искра очень сильная.
Эо: Если он столько времени там продержался, продержится еще столько же.
Эо: А то и больше!
Фран: Эо, я не об этом.
Фран: Я.. Я не могу поверить.
Фран: Ты так спокойно об этом говоришь и... Будто, разбрасываешься жизнями людей!
Фран: Ты что, не понимаешь?
Фран: Этот человек, там наверху станет даском буквально через неделю!
Фран: Он будет обречен на вечное существование здесь, на низшей ступени социальной сети!
Фран: Мироходцы с Искрой даже глазом в его сторону не поведут, Эо!
Фран: И представляешь, все изза того, что мы... Мы решили его просто не спасать!
Эо: Ээ! Нетнетнет, Фран!
Эо: Давай всетаки с самого начала.
Эо: Это вс изза того, что ты и ещ кучка таких же помогли Фарагонде создать это место.
Эо: При этом помогли, зная, чем она планирует там заниматься.
Эо: Фран, виноваты не те, кто пытается спасти хоть когото!
Эо: А те, изза кого теперь нужно всех спасать, понимаешь?
Эо: Да и чего же ты на менято так резко взъелся?
Эо: Может быть я пропустил тот момент, когда ты сидел в какомто заведении с дасками, м?
Эо: Не видел я тебя чтото в подобной компании!
Эо: Может быть я и говорю вслух ужасные, злые и жестокие вещи, но потому, что больше некому!
Эо: Потому что, я единственный, кто готов эту ответственность взять на себя!
Эо: Эх, чтобы такие, как ты...
Эо: Фран, не брали на себя эту ответственность.
Эо: Мы не можем спасти всех, потому что мы уже не спасли тех дасков, что сейчас здесь.
Эо: Запомни раз и навсегда!
Эо: Кемто всегда придтся жертвовать.
Эо: И мы должны постараться сделать так, чтобы число жертв было минимальным.
Эо: На этом все.
Эо: Ох.. господи...
Фран: Нет.. Нет.. нетнетнет! Эо! Ты не прав!
Фран: Этот мироходец не выбирал, принести ли себя в жертву!
Фран: У нас нет никакого права решать за него!
Эо: Опа, а вот здесь ты прав, Фран.
Эо: У нас нет этого права.
Эо: Оно есть у Лололошки.
Эо: Он делает основную работу, ему и решать.
Эо: Лололошка, скажи мне...
Эо: Должны ли мы спасать этого несчастного, рискуя всей остальной операцией?
Стой, стой!
Прежде чем..
Нет, стой! Нет, нет, нет, стой!
Ребята, вы заметили?
Вы это заметили?!
Смотрите, что он сказал.
Я в голове вс это время держу!
"Я говорю вслух ужасные, злые и жестокие вещи, потому что больше некому.
Потому что я единственный, кто готов эту ответственность на себя взять."
Вы поняли?!
Ровно такие же вещи говорила Фарагонда!
Когда она...
Сидела перед этими.... Как их...
Инвесторами, да.
Охринеть!
Эо!
Я.. я тебя боюсь.
Клянусь, ты мне...
Немножко теперь непонятен...
У меня мурашки реально от осознания пошли!
Он говорит ровно так же, как Фарагонда.
Так, короче, будем ли мы спасать этого несчастного?
Мм... Так, так, так, так... Ну, давайте подумаем.
Прости, Фран, но Эо прав. Мы не можем отклоняться от плана. В попытках спасти одного, мы можем потерять 27 оставшихся.
Э, ребят, мне кажется, мы должны хотя бы попытаться спасти всех,
Придумать какойто выход, но при этом, не так, чтобы не ставить всю операцию под угрозу.
Прости, Эо, но Фран прав. Мы должны спасти всех.
Так, так, так, так...
Ну, давайте, наверное, вот это, чтото, более нейтральное.
Типа... Попытаться всегда можно.
Фран: Лололошка, что это за слабая позиция такая?
Эо: Да, именно, как мы можем спасти его, не поставив всю затею под угрозу?
Фран: А? Вово, мы обязаны вытащить всех, без всяких условий и оговорок.
Эо: Э.. Фран, слушай...
Эо: А вообще, в чемто Лололошка даже прав.
Эо: Спасти еще 28 мироходцев с текущей стратегией мы точно не успеем.
Эо: Поэтому нам нужно придумать чтото...
Эо: Какойто выход из этой ситуации.
Эо: Конечно, очевидно, что Фарагонда не торопится обратно в Междумирье.
Эо: Но я не думаю, что у нас есть в запасе хотя бы месяц.
Фран: Хехе, онато, может быть, и торопилась, да вот только поддержание такого сооружения....
Фран: Очень дорого ей обходится.
Фран: Несколько крупных  ее спонсоров отказались с ней сотрудничать.
Фран: После публикации некоторых рассказов Джонни.
Фран: Кстати, я сходил в его мир, нашел его там и объяснил всю ситуацию.
Фран: Все статьи, которые сейчас выходят, написаны от лица "бывшего сотрудника" башни.
Фран: Мы договорились об этом, чтобы у Фарагонды не было подозрений, что ктото сбежал.
Эо: М! Ничего себе! Фран, да это же отличная работа!
Фран: Хе, спасибо, меня поэтому так долго и не было, кстати, я организовал все эти дела.
Фран: Теперь эти статьи не приближают, а отдаляют возвращение старухи в башню.
Фран: Эээ, правда есть одна проблема...
Фран: Я коечто все же узнал...
Фран: Эх... Фарагонда планирует возвращаться в Видомнию через полторы недели.
Эо: Что?! Пполторы недели...
Эо: Но.. как же?
Эо : Ммы не сможем спасти всех!
Эо: Мы не сможем спасти моего сына!
Эо: Ох.. Черт...
Эо: Почему ты не начал с этого, Фран?!
Фран: Эо... Яя просто боялся твоей реакции.
Фран: Я не умею рассказывать плохие новости, прости.
Эо: Ох.. Черт, черт, черт! Почему ты сразу об этом не сказал?!
Фран: Ппростите...
Фран: Эй.. Эй... Эо... Ты успокойся.
Фран: Мы же уже из стольких ситуаций выпутались!
Фран: Столько всего сделали!
Фран: С этим тоже справимся!
Фран: Я тебя умоляю, просто дыши.
Эо: Хуух...
Эо: Ладно....
Эо: Да, ладно, тты прав, Фран.
Эо: Агх, короче, мы должны срочно разработать новую стратегию!
Эо: Отправляйся в Эрессию, к Седрику, он же, вроде кажется, какойто там крутой ученый, да?
Эо: Попробуйте чтонибудь придумать вместе.
Эо: Ты же, Лололошка, продолжаешь свои вылазки в башню, у нас, пока что, нет другого варианта.
Эо: В такой ситуации, я даже почти согласен с Франом...
Эо: Мы должны спасти как можно больше людей.
Эо: Я же предупрежду Шляпу, а ты скажи Ашре, чтобы она тебя подстраховала.
Эо: Эй, Фран, ну, а ты чего все еще сидишьто, а?!
Эо: Если у нас осталось максимум дней десять, новое решение нужно принимать уже вчера.
Фран: Эй, Эо, Нет.. Время не так работает.
Фран: Ох, к черту, ладно, я пошл.
Эо: СТОЯТЬ! Подожди, ты же теперь знаешь, а скажи, какой кошмар у следующего мироходца?
Фран: Уф... Ну и вопросец...
Фран: Слушайте, ребят, я не уверен то, что описания, которые хранятся у Фарагонды нам както помогут.
Фран: У него...
Фран: В документе написано..
Фран: "Маленькие девочки".
Фран: Я без понятия, что это означает.
Эо: Да... Блин и правда... Понятнее не стало.
Эо: Ну ладно, Фран, иди.
Фран: Вот уж спасибо.
Фран: Так, Эо, отойди...
Фран: Кхм... Так...
Фран: Хопа!
А! Серьезно? Вот так?
Фран: Эй, Лололошка...
А...
Я понял.
Хорошо, разрушить червефон.
Вс хорошо.
Эо: Эй, слушай...
Эо: Ты прости, что был сегодня 
резок в разговоре...
Эо: Изза всех этих переживаний за сына я стал совсем уж 
раздражительным.
Эо: А, о и, кстати, я разговаривал вчера со Шляпой...
Эо: Он в полном восторге от тебя!
Эо: Хохо..
Эо: Ято уж его точно понимаю!
Эо: Открыть с первого раза портал в Междумирье...
Эо: Это... Да я тебе так скажу, это  настоящий успех!
Сяо: Э, прошу прощения, мастер Эо, а сколько времени вам ещ нужно?
Сяо: У меня всетаки бизнес, так все клиенты переметнутся в Абраксас.
Эо: Да никто от тебя не разбредтся, Сяо!
Эо: Но, в целом, мы уже закончили.
Эо: Можешь открываться обратно.
Сяо: Спасибо, мастер Эо.
Сяо: Хм...
Сяо: А... Подождите..
Сяо: Господин СанФран, он что, уже покинул вас?
Эо: Сяо, занимайся своим делом, пожалуйста!
Хе..
Слушайте.. Кто предатель, а?
Кто же, черт возьми, сливает всю информацию?
Так, дайте мне встать.
Все.
Так... О!
Что?
Ох ты ж нифига себе!
Клиенты.
Эо: Эй, Лололошка...
Эо: Я пойду говорить со Шляпой.
Эо: А ты иди за Ашрой и сразу отправляйтесь в Видомнию.
Эо: С маленькими девочкамито, ты, надеюсь, справишься?
Эо: Пока.
Ахах!
Что это за страх такой?
Маленькие девочки, серьезно?
Ох, ребята, по всей видимости, за такой контент, скоро придтся распрощаться с ютубканалом!
Но, если на этом ролике набертся 150к лайков...
То...
Так и быть, следующая серия выйдет.
Вот...
Да, это лучшая мотивация, которую я придумал.
И что?
Так, что мы выудили из этого диалога?
Первое...
Эо почемуто говорит, как Фарагонда.
Я надеюсь, это просто некое совпадение.
Чтобы нас немного запутать и так далее, и тому подобное.
А второе...
Почемуто Фран говорит, чтобы я 100% поломал червефон.
Блин, что такого в этом червеофоне, я не понимаю?
Пока что, так и быть, пусть будет у меня.
Я не знаю, просто, мне его правда надо уничтожить, или нет?
Так, и кстати, где у нас Ашра?
О, я могу зайти.
Ага.. А Ашры у нас.... нету..
Может быть, она здесь?
Ашра!
О, привет!
Хэгэй! Что делаете?
Хулио: Нет, Ашра, ты не можешь находиться на левом фланге, это не по правилам.
Ашра: Но ято хочу, Хулио!
Хулио: Хехе, ты совсем не понимаешь, как работают игры, да?
Ашра: Ну, чего это я сразу не понимаю?
Ашра: Все я понимаю.
Ашра: Игры нужны, чтобы... Чтобы было весело!
Ашра: Мне весело поставить сейчас вот своих на левый фланг!
Хулио: О, Лололошка, здравствуй.
Хулио: Эй, Ашра, давай доиграем потом.
Хулио: Я приберегу у себя.
Ашра: А? О! Привет, Лололошка!
Ашра: Я так понимаю, нам пора по нашим делам, да?
Да.
А, Хулио же не знает.
Да, нам нужно идти....
Ашра: Прости, Хулио...
Ашра: Я надеюсь, мы скоро доиграем.
Ашра: И не забудь все подготовить к вылазке, хорошо?
Хулио: Да, Ашра...
Хулио: Без проблем.
Ашра: Все, супер, идм.
Оо.. и...
Подожди, мы сразу к башне?
О, да, мы реально сразу к башне.
Ашра: Ох, слушай, как думаешь, это плохо то, что эти походы становятся для меня какойто рутиной?
Ашра: Поразительно, как быстро человек привыкает к самому страшному и плохому.
Ашра: Как же быстро это страшное и плохое становится неотъемлемой частью реальности.
Ашра: Кхм... То есть...
Ашра: Хм.. Блин...
Ашра: Чтото, я часто стала задумывался об этом в последнее время.
Ашра: Ладно, вс, Лололошка, давай, иди.
Ашра: Я, если что, жду тебя здесь.
Ашра: Если что  посылай сигналы на червефон.
Ашра: Удачи!
О, о, о, про червефон, так.
Фран сказал мне сломать мой червефон, я не понял зачем, но выглядел он очень серьзным. Что думаешь?
Ашра: Что? Это Фран сказал?
Ашра: Хах... Это на него не похоже...
Ашра: Он столько времени потратил на его создание и отладку, что...
Ашра: Так, погоди, а как он с нами связывался через червефон? Ты встаки спросил у него?...
Ашра: А нука, мгх...
Ашра: НГХ!
Ашра: Ох, не нравится мне вс это?
А? Что ты делаешь?
Ашра: Но после всего через что мы прошли, знаешь, Лололошка...
Ашра: Я теперь полностью Франу доверяю!
Ашра: Уверена, у него были основания предупредить тебя, но не говорить всей правды.
Ашра: Давай так, мы, пока что, ломать не будем, но и носить тоже не будем, хорошо?
Бб....
Ну ладно, давай.
Окей.
Я тогда, получается, снимаю.
Ашра: Вот и супер, но будь особенно осторожен, раз теперь мы с тобой без связи.
Ашра: О... и кстати.
Ашра: Я чуть не забыла дать тебе эту штуковину...
Ашра: Я в 100 плакатов е завернула и все равно мерзко.
Ашра: Все, давай, не стой около меня, иди, пожалуйста.
Ашра: Я гденибудь здесь посижу...
Где?
А, у пенька.
Окей...
Ашра: Ну ты иди, иди, давай уже.
Может быть тебе это, не знаю там...
Фонарик поставить какойнибудь, вот так!
Нормально?
Вот так вот тебе сделаю.
Так, окей, самое главное, что про скинтонит не забыто.
И это радует.
Потому что иначе, как бы я зашл, да?
Обожаю этот момент, ребята...
Новый заход в башню Видомния.
Да...
Делай это.
Делай!
Открывайся!
Так, ладно...
Хеллоу!
А, скажите мне, пожалуйста....
Куда надо идти?
Мне...
Сюда, или...
Такое ощущение, что..
Лестница появилась, которой не было, да?
Или это не лестница...
Ладно, я на всякий случай пойду сейчас в эту сторону.
Ага!
И ничего здесь не найду.
Вот те на!
Замечательно!
Значит ощущение о том, то, что этой лестницы здесь не было  правдивые.
Дааа!
Тут реально можно подняться, охринеть!
Какая огромная башня...
Так, погоди, а как мне...
Нормальното подниматься?
Я каждый раз упираюсь и мне надо пробел нажимать.
Так, а нука, вот эта штуковина, помоги мне.
Ооо...
Совсем другое дело.
Охринеееть...
Какие здесь большие пролты у этих лестниц...
Ваау...
И тут целые окна.
О! О! О!
Так, я, походу, понял, куда мне нужно идти.
Прошу прощения...
Я попробую сюда.
А?
Э...
Э...
Лладно...
Это кошмар.
Мы должны держать в голове то, что мы в кошмаре.
Так... Все нормально?
Хелоу?
А!
Бляха!
Ха...
Так...
Гм... гм.. гм..
Фонарик на всякий случай возьму, ладно?
Близняшки: Ты наша мамочка?
Близняшки: Поиграй с нами!
Близняшки: Поиграй, поиграй, поиграй, поиграй, поиграй, поиграй.
Ооо...

Ладно, у этого мироходца и правда странный страх...
Так, а я могу сюда зайти?...
А, тут точно такие же комнаты...
Ага, а может быть и нет.
Хеллоу!
Ага, здесь не выйти.
Все, понял.
Фух...
Длинные коридоры..
Ну...
Сами знаете, как бы...
Всякое можно сейчас увидеть здесь.
Ребят, просто готовьтесь.
 , вот просто готовьтесь!
Опять коридор...
Ну еп твою!
Так, вы здесь?
А что мы, в прятки играем?
Пруу...
Привет!
Девочки?...
Девочки мои миленькие, маленькие...
Девочки... мгм.. мгм..
Ну иди, иди ко мне...
АА!!
БЛЯХА!!

Пчела!
ПОШЛА ОТСЮДА!
ААААА!
Мое сердце!
Ох...
Гхм...
Ладно, живем.
Где вы, ал!
О, я не могу сюда зайти.
Мне нужно ключ какойто найти, да?
Аа... Я ж даже комнаты вообще не проверял толком.
Яя...
Я, на самом деле, на таком щас стрме, ребят...
Я понимаю то, что вы, наверное, не осознате этого.
Но скримеры...
Когда ты их...
Эээ...
Не смотришь.
А вот, когда ты именно играешь...
Они ощущаются в несколько раз сильнее.
И мне...
Ну, прямо это бьет по нервам.
Прямо бьет...
Близняшка: Ты моя мамочка?
Бляха...
Вс нормально...
Так, ладно, я попробую снова туда пройти.
Пожалуйста...
Вот это то, о чем я говорю.
У меня сейчас нервы просто на таком взводе.
ФФФФ...
Гхм...
Ладно...
Зайти?... Не могу.
Может быть мне наверх?
Я не буду даже комнаты сейчас обыскивать.
Просто попробуем наверх пойти.
Нормально, все будет нормально.
Все будет хорошо.
Все будет замечательно.
Ничего подобного тут...
Из ключей, я имею в виду.
Близняшка: Мамочка?
Близняшка: Это ты?...
Близняшка: Мамочка!
Нет!
Девочка, не подходи ко мне!
Девочка!
Не надо!
Нет.. Нет.. Нет...Нет.. Нет.. Отстань!
АА!
Девочка... Другая...
Близняшка, ты идешь к ней?
Просто скажи, что ты идешь к ней.
Тихо...
Близняшки: Поиграй, поиграй, поиграй, поиграй!
Отстаньте...
Пожалуйста!...
Близняшки: Поиграй!
Что вам нужно от меня?
Близняшки: Поиграй! Поиграй!
Близняшки: Поиграй! Поиграй!
ЭЙ!
Близняшки: Поиграй! Поиграй! 
Эйэй, пожалуйста!
Ну нахрен, я в комнату!
А!
Закрылась... Эй, вы все еще там?
Вас все еще...
Нет?..
Двери все закрылись, самое главное.
Все двери закрылись.
Ну мо!
Я тебя уже терпеть не могу.
Он постоянно держит мои нервы в пучке.
Ладно, я тут осмотрел все комнаты.
Опять на минус первый.
Близняшки, самое главное, полностью пропали!
А!! 
Девушка: Мама скоро вернется...
Девушка: Она вернется!
Девушка: Скоро мама вернется!
Девушка: А?
Девушка: Не подходи ко мне!
Что?
Стой, ты мироходец?
Эй, это просто кошмар, я тебя спасу, доверься мне.
Девушка: Нет! Я никуда не пойду!
Девушка: Эти дети, они ждут маму, я никуда не пойду.
Близняшки: Мамочка!
Что за?...
Ват?
Девушка: Ох..
Эй, девушка, стой!
Девушка: Нет... Нет... Нет...
Что происходит?
Оо... Бляха...
Девушка: Мамочка скоро придет, скоро придет.
Близняшки: Ты наша мамочка?
Близняшки: Ты поиграешь с нами?
Ээ...
Че бляхамуха?
Девушка..
Это просто кошмар, они не умерли! Очнись, если ты не придшь в себя, ты никогда больше их не увидишь!
Это не твои дочки, это иллюзия! Настоящие дочки ждут тебя в реальном мире!
Близняшки: Ты не наша мамочка!
Девушка шепчет: Эй, прошу тебя, пожалуйста, спаси меня.
А?
Что?
Ааа!
Да!
Да да да да да!
Быстро, быстро!
Делаем!
Все!
О!...
ПхоХохахаха...
Я даже сам не понял, что я сделал.
Девушка!
Эй, девушка!
А, вы все, вы идете за мной.
Охринеть!!
Это было страашно!
Фаааак, это было охриненно!
Это было просто бомбически!
Погоди, а если бы прошл тот таймер в 10 секунд?
Это же...
А, ну, наверное, кстати, кошмар бы заново начался...
Пойдм, пойдм, пойдм аккуратненько, аккуратненько...
Я не совсем понял е кошмар, честно говоря...
То есть, она потеряла девочек...
Она увидела смерть какихто двух девочек, которые звали маму...
Ээ...
Немножко непонятно.
Ухты...
А вот и все люди.
Давай, давай, сюда!
Шляпа, Эо, Ашра.
Все здесь.
Ашра: Оох... Справился!
Ашра: Как я рада!
Шляпа: Ох... Невероятно!
Шляпа: Он и правда это сделал.
Шляпа: Э...
Шляпа: Идмте, несчастная...
Шляпа: Я вас провожу.
Шляпа: Следуйте за мной.
Шляпа: Аа..
Шляпа: Так...
Шляпа: Сюда!
Шляпа: Девушка, идите сюда.
Удачи!
Неизвестная девушка, как бы тебя там ни звали.
Видимо...
Даже спасибо не скажет, ну и ладно.
Кхекхем.
Эо: Ну, Лололошка!
Эо : Что там произошло, что там было?
О, и у меня выбор.
Я пока что не готов об этом говорить, мне нужно отдохнуть.
Я не знаю, но это было ужасно!
Кажется, эта девушка очень боялась потерять своих детей.
Аа.
Ну кстати...
Да, то есть помните?
Они пришли к ней окровавленные.
И у нее...
Капелька Искры вышла.
Потому что она очень сильно этого испугалась.
Получается, это.
Эо: Вот ты ж блин, вот тебе и маленькие девочки....
Эо: Эх..
Эо: Я знаю ее историю.
Эо: Она... действительно их потеряла.
Эо: Потеряла изза попадания в Видомнию..
Эо: Но.. Тем не менее...
Эо: Лололошка...
Эо: Ты... Ты молодец.
Эо: Ох...
Спасибо.
Ашра: Ох.. это ужасная история.
Ашра: Лололошка, ты действительно молодец.
Эо: Ладно, ребят, пойдем.
Ладно, пойдем.
Хехе.... Хоть тут спасибо сказали, то есть..
Молодец.
Ашра: Я.. Я пойду, наверное.
Эо: Эй, Лололошка, стой, не беги за ней.
Эо: Ашра каждый раз переживает когда речь заходит о семье.
Эо: Кажется, она стесняется того, что не понимает, что это такое.
Эо: А я...
Эо: Я иногда ей даже завидую.
Эо: До завтра, Лололошка...
Пока!...
Вот так вота.
Ой, скинтонит, стой!
Эй, Эо, а скинто...
Скинто...
Что, никто не заберет у меня скинтонит? Я опять с ним хожу.
Черт возьми!
Да, мо!
И что мне с ним делать?
Ну, не знаю, в рюкзак положу, какнибудь вот так.
Да уж.
Страшная история.
Потерять своего ребенка.
Еще более страшная история  потерять двух своих детей.
То есть понимаете, да?
Ее кошмар...
Самореализовался путем того...
Что она попала в эту Видомнию.
То есть Видомния, буквально, сгенерировала ей этот кошмар.
Потому что понимала, что она больше не выберется оттуда.
И она потеряла двух своих настоящих детей..
На самом деле, мне кажется...
Что из всех кошмаров, которые мы...
Посмотрели.
Изучили.
Прошли.
Это реально самый страшный.
Потому что он бьет тебя на протяжении каждой секунды...
Знаете, на такой в действительности грустной ноте...
Я буду постепенно заканчивать.
У меня чтото както...
Настроение пропало продолжать дальше...
Но, вы можете поднять настроение мне...
И всей команде.
Если.. подпишетесь.
Это... Это правда решает.
Я смотрю аналитику.
Я вижу то, что с этого ролика подписалось много людей...
Я.. вижу ваши лайки.
Их видят, впринципе все.
И это, опять же, повышает сильносильно мотивацию.
Спасибо большое, если поддерживаете.
Спасибо, если не пропускаете мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
Не теряйте своих детей...
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Грумрак: Ты чо, думаешь, ты тут самый крутой что ли, а?
А?
Эй! Эй! Тихо, тихо, ребята!
Здравствуйте...
Сестры: Эээ....
Что?
Сестры: Мм?
Сестры Скрибл: Какой хорошенький!
Сестра Скрибл: Я бы из его волос сделала кисточку!
Сестра Скрибл: А я бы из такого полнокровика столько чернил могла сделать!
Маленькие, миленькие кошмарные девочки.
Вот от кого мы спасли еще одного мироходца.
Из огромной башни Видомнии.
Это все важно, да.
Но что еще более важно...
Это наша надежда на то, что сегодня нас, наконецто, пропустят в район торговцев пряностями.
Пожалуйста!
Ведь, как говорится.
Надежда умирает последней.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором на нас положили большой, огромный...
Ээ...
Наплевательское отношение.
Да, както так.
Мы дарим красивого пушистого кролика торговцу пряностями.
А взамен нас даже в район не пустили.
Даже посмотреть не дали.
А кролик ведь и правда красивый.
Хотя, возможно, я нагнетаю.
Ведь прошла всего лишь одна серия.
Но, тем не менее...
Хотелось бы прям здесь и сейчас.
А чтобы, хоть както ускорить это "здесь и сейчас".
Я даже на всякий случай посплю.
Эх..
Доброе утро, убираем все ненужное.
Надеваем нужное.
И не поднимая лишние темы, бежим к Лису.
Эй, Лис, приветствую!
Я могу взять у тебя бутылочку, да?
Оу е!
Пиво из одуванчиков.
Спасибо.
И по нашей новой старинной методике...
Идем в храм.
По идее, я могу прокачать бой, да?
НЕЕЕТ...
Ну мо, Кроутоу Вукха!
Ну куда ты делся?
Я хотел тебе дать пиво.
Ну и ладно.
Надеюсь, в будущем, все равно пригодится.
Грумрак: Эй, ты, очкастый!
Грумрак: Сюда подошел!
Здравствуйте, Грумрак.
Здравствуйте, убийцы...
Грумрак: Я не понял...
Грумрак: Ты чо, думаешь, ты тут самый крутой что ли, а?
А?
Эй, эй, тихо, тихо, ребята!
О господи, что вы делаете, за что?
Грумрак: Да ч ты щемишься?
Грумрак: На!
Что на?
Э...
Грумрак: А нука, пойдм прогуляемся.
Гхм...
Не понял.
Чего нахрен происходит???
Убийца: Эй, парень, далеко собрался?
В смысле?
Куда это я собрался?
Я иду с вами.
А, погоди... То есть, если я отойду подальше, то...
Убийца: Я бы не советовал пытаться сбежать.
Хах... Они меня будут ждать, вау...
Прикольно.
Понял, принял.
Идем вместе.
Это что, мы получается реально в Мертвый город?
Погоди.. А как же...
Пряностники и все такое...
Хаха!
Это так интересно, получается!
Я пытался пробраться туда!
А в итоге, меня пускают туда!
Охринеть!
Реально открытая территория.
Вот те на ребята!
Не ждано, не гадано, как говорится.
Мертвый город...
Главный портал.
Ладно... А.. А чего вы от меня хотите?
Я же еще не пробрался туда!
Я подарил кролика, как ты и хотел.
Надеюсь, меня не покалечат, за то, что я там чтото неправильно сделал.
О, прикольно.
Ястребы.
Так... И мы впервые попадаем в....
Ооо... В район "Мертвый город"
И что у вас тут происходит, ребята?
Давайте, показывайте.
Что там?
Вранов коготь.
А, мне сюда, все, хорошо.
Так... э....
Страшновато немножко.
Потому что, я не понимаю, зачем мне сюда позвали.
Грумрак: Кхмкхм...
Грумрак: Вито, я привел вам того самого контрабандиста.
Вито: А.. Да.
Вито: Эй, ты!
Вито: Подойдика ближе к свету, дай мне на тебя посмотреть.
Вито: Хм...
Вито: Батюшки... Ты не похож на контрабандиста.
Вито: Эй, Грумрак...
Вито: Хаха!
Вито: Кого это ты мне привел, скажи...
Грумрак: А... я...
Грумрак: Я... Гхм...
Грумрак: Вито...
Грумрак: Я не совсем понимаю, это тот кого вы просили привести, ччестно...
Вито: Эх, ну будь по твоему...
Вито: Слушай, ты действительно хороший контрабандист, а?
Да я.. наверное.. Да...?
Не буду говорить нет.
Вито: Ох, как говорит...
Вито: Ну если так, значит слушай.
Вито: Раз Грумрак тебя привел к нам, значит, ты уже добился хорошей репутации с пряными.
Вито: А это значит, что мы уже можем переходить к твоему заданию.
Какому заданию, о чем речь???
Я не понимаю!
Вито: Грумрак, я же верно вс говорю, да?
Грумрак: Э, да, Вито, да, все верно.
Вито: Вот и отлично.
Вито: Значит с логикой у меня все в порядке.
Вито: Однако, разве можно давать тебе какоето задание без подготовки?
Вито: Хм....
Вито: Нет, нет, нет, нет...
Вито: Нельзя!
Вито: А значит первым твоим заданием будет подготовка к основному.
Вито: Я же, надеюсь, Грумрак тебя ввел в курс дела?
Нет..?
Грумрак...
Гхм..
Я скажу как есть, если что.
Вито: Вот и верно...
Вито: Потому что я запретил Грумраку чтото рассказывать тебе раньше времени.
Вито: Помоему это очень логично, верно?
Вито: Так, Грумрак, введи контрабандиста в курс дела.
Грумрак: Да, да, конечно, Вито.
Грумрак: Итак, слушай сюда!
Грумрак: Есть у нас один должник в ряду торговцев.
Грумрак: Он нам должен 250 слитков золота.
Что, золота?
Грумрак: Да, именно золота.
Грумрак: Ох, контр, тебе, наверное, не понять, что в реальных мирах никому до скинта дела нет.
Грумрак: В реальных мирах торгуются реальными ценностями.
Вито: Ох, Грумрак, говори ближе к делу.
Грумрак: Да, конечно, Вито.
Грумрак: В общем, эта кошачья морда торчит нам золото.
Грумрак: А у него оно есть, точно есть.
Грумрак: Все пряностники толстосумы и жадины!
Грумрак: Думает, что сможет вечно отмахиваться от нас.
Грумрак: Но как бы не так!
Грумрак: Из любого мира его достанем!
Грумрак: Да только этот каджит хитрый, зараза.
Грумрак: Знает ведь, что единственное место, где закон его действительно охраняет  это Поэна.
Грумрак: Ну и как понимаешь, мы решили его немножко простимулировать вернуть должок поскорее.
Грумрак: У этого пряностника есть любимый питомец, курочка по имени Кря.
Грумрак: Такая глупость, каждый раз смешно.
Грумрак: Так вот...
Грумрак: По соглашению, подписанным Пуговицей, мы не можем убивать в Поэне.
Грумрак: И лезть в дела других гильдий тоже не можем.
Грумрак: Например, нам нельзя убивать животных.
Грумрак: Но зато последнее...
Грумрак: Разрешено контрабандистам...
Грумрак: Надеюсь ты уже смекаешь?
Грумрак: Твоей задачей будет пробраться, убить Кря и оставить ее на подушке рядом с Кхаини.
Грумрак: Кхаини  это имя морды, которая нам должна.
Вито: Да, все так.
Вито: Мы разобьем эту задачу для тебя на два этапа.
Вито: Сначала ты сходишь в дом к Кхаине, осмотришься, изучишь пути отхода.
Вито: Ты, ведь, вероятно, не ориентируешься в том высоком районе.
Вито: А значит тебе нужно будет что? Правильно, сориентироваться.
Вито: Запомни.
Вито: Главное правило убийц  тщательная подготовка.
Вито: И раз ты будешь выполнять наше поручение, значит, должен следовать этому правилу.
Грумрак: И, кстати, думаю про тебя уже знают в высоком районе, так что доступ уже должен быть у тебя.
Грумрак: Еще какието вопросы?
Так... Нихрена себе вопросов!
Раз, два, три, четыре, пять вопросов!
Что будет, если я откажусь?
Ну, давайте по порядку попробуем.
Что будет, если я откажусь?
Грумрак: А, ненене, дружок!
Грумрак: Считай, у тебя просто нет такого варианта.
Грумрак: Еще вопросы?
Ну понятно, я примерно на это и рассчитывал.
Так...
Кто вообще называет курицу Кря?
О, во.
Что я получу взамен?
Грумрак: Хахахах!
Грумрак: Какой прыткий, а!
Грумрак: Ну в прочем, справедливо.
Грумрак: Не можешь отказаться от дела  выжми из него максимум!
Грумрак: Мы не какиенибудь дилетанты, дружок!
Грумрак: За свою работу ты получишь достаточно скинта, хорошую репутацию...
Грумрак: И сможешь выбрать любое оружие из нашего арсенала.
О!.. Звучит хорошо.
Грумрак: Ага, это, конечно, при условии успеха миссии.
Грумрак: Еще вопросы?
Грумрак: Только не испытывай мое терпение.
Грумрак: Пожалуйста...
Так, ладно.
Какойнибудь главный вопрос.
А, во!
Как я найду дом этого Кхаини?
И как он выглядит?
Грумрак: Наконецто, нормальные вопросы.
Грумрак: Кхаини один из немногих пряностников, кто иногда выходит в магический квартал.
Грумрак: Возможно, ты его даже видел.
Аа.. это тот самый, которому угрожали убийцы!
Помните?!
Офигеть, как давно это было!
Грумрак: Если смотреть с гавани, его дом четвертый справа от входа в Золотой город....
Грумрак: Идти тебе туда нужно будет ночью.
Грумрак: Хаха...
Грумрак: Да, торговцы  это единственные, у кого действительно существует какоето подобие ночи.
Грумрак: Позры.
Грумрак: У них вместо фонарей уменьшенные солнца.
Грумрак: И в определнный момент их просто отключают.
Грумрак: Ты поймешь, что наступила ночь, когда станет темно.
Грумрак: Я думаю с таким даже контр справится.
Грумрак: А теперь все, хватит вопросов, надоел.
Вито: Ох... Да, да, да... Мы и так потратили на этот разговор слишком много времени.
Вито: Даю тебе неделю на это задание.
Вито: Грумрак, проводика нашего гостя.
Грумрак: А... Есть.
Грумрак: Лололошка, пошли.
Хорошо, до свидания, Вито.
До свидания, Ястреб.
Грумрак: Ну вот.. проводил.
Чего?
Грумрак: Теперь проваливай.
Хахахаха, чего!
Это же буквально три блока!
Аа... Погоди, стоп!
То есть я могу теперь сюда заходить и выходить?
Емааать...
У меня есть пропуск!
Но, самое главное, нужно понимать, что это временный пропуск.
Вполне реально то, что я могу выйти.
Но, возможно, уже не зайду.
То есть, я не хочу сейчас это проверять, давайте походим.
По... По... походим.
И потом еще немножко походим.
Так, Вранов коготь.
Сюда можно зайти?
Нука...
Воу!
Продавец: Что? Проваливай отсюда!
Продавец: Лавка Хесуса открыта только для убийц.
Хесус: Или что? Ты готов предложить много баблишка, да?
Хесус: Можем поторговаться, но для тебя я не буду продавать, как для своих, понял?
Нихрена себе!
Что?!
Ты че, издеваешься?
Это какаято дорогая цена.
Короче, смотрите.
Вот что нужно сразу понять.
Убийцы. Любят. Золото.
Они буквально на нем помешаны.
И они понимают то, что золото  это общий ресурс на многиемногие миры.
А скинт это, ну по сути ресурс только на Поэну.
Такие у нас, дальновидные убийцы.
Но у меня только три кристалла.
Охринеть!
Хесус: Хаха! Что, не потянешь, да?
Хесус: Ну так выметайся отсюда!
Э!
Так, не надо.
Не над...
Ну...
Гхм...
Ээм...
Ок.
Приятно было ппоболтать...
Спасибо.
Возможно, когданибудь!
У меня тут какая репутация?
Ага, 150 из 500...
Ну да, пока что равнодушие.
Здрасьте?
Так поговорить мы не можем.
Тут у нас ктото занимается.
Привет!
Ты добрый?
Судя по тому, что ты делаешь с сеном, не оченьто...
Так, погоди, а это что?
Вранов коготь...
Живой труп.
Живой труп, это где?
Так, вот, нашел, живой труп.
Прямо на окраине района.
Таак.... и...
Здравствуйте?
Поговорим.
Нечто: Хххрр!
Что?!
Нечто: Кккххх!
Чего?
Нечто: Аааарх!
Ээ..
Ладно...
Гхм.. торговатьсято будем?
Убийца...
Фиал ангельского сердца...
Воскресит вас и сломается.
Ничего себе!
Это же почти тотем бессмертия, да?
Так.. расплавленная сердцевина...
Затуманенное сердце.
Тотем бессмертия, кстати, по сути, тоже самое.
Вааау...
Пух Феникса.
Ограненный скинт.
Лишь раз воскресит вас с полным здоровьем.
А затем превратится в ангельское перо...
Здесь очень много крутого!
Багровая ткань.
Часть панциря Кракена.
Череп визер скелета.
Да, я понял, к кому, если что, можно будет обращаться.
Очень крутая торговля.
Ээ...
До свидания!
Бееее...
Пойдем дальше.
Как же много здесь всяких разных строений.
Тока понять бы, куда можно зайти, а куда нельзя зайти.
Ооооо...
Бляхамуха!
Я только сейчас это заметил!
Писец!
О, ястреб.
Какие они тут все живыето!
Тут реально прям супер живой район.
Аа!...
Это он обучает ястреба!
Ты посмотри.
Ладно, я, пока что, боюсь выходить из этого района.
Не посмотрев все.
Что это?
Сестры Скрибл.
Это что близняшки какието?
Так, где тут можно зайти?
А, вот, все, нашел.
Так...
Здравствуйте.
Сестры Скрибл: Эээ....
Что?
Сестры Скрибл: Мм?
Сестра Скрибл: Какой хорошенький!
Ой, это правда.
Сестра Скрибл: Я бы из его волос кисточку.
Сестра Скрибл: А я бы из такого полнокровика столько чернил могла сделать!
Сестра Скрибл: Как думаешь, он вообще понимает человеческую речь?
Сестры Скрибл: Хехехехе!
Охринеть теперь....
Сестры Скрибл: Добро пожаловать в наш магазинчик.
Сестры Скрибл: Канцелярские принадлежности в прочтении нашей гильдии...
Сестры Скрибл: Приятных покупок.
Писссец...
Хаха!
Так...
Можем поторговаться.
Нихрена себе!
Что?!
Перстень воздушной ходьбы..
Перстень пустотного хранения...
Предоставляет игроку доступ к его сундуку края.
Блин, но это все дорого.
Очень дорого!
Я могу купить себе, например, вот это.
Перстень скрытности.
Позволяет игроку оставаться незамеченным враждебными мобами.
Это офигенно!
Но это, опять же, дорого.
Поэтому, простите, нет.
Любопытный кастет.
Плюс четыре урона.
О!
А вот я, кстати, возьму.
Спасибо...
Так, а у тебя что продается?
Вау!
Пистолет охотника.
Пули, пули, пули, пули куча пуль!
Даже стрелы.
Но, приобретать из этого я ничего не буду.
Давайте, наверное, кастет наденем.
Как это делается?
Так... Куда его надевать?
Аа.. ребята, я пробовал все слоты!
Но никуда не надевается.
Зачем я это купил?
А, хотя, погоди, может быть, надо вот так вот таскать, да?
И тогда я буду наносить больше?
Ладно, в любом случае...
Я тратить деньги щас не буду.
Простите, это очень дорого.
Но я понял то, что у вас офигенные кольца.
До свидания.
Опа!
Найдено еще строение.
Зал Травника.
Таак....
Хеллоу!
Убийца: Что?!
Убийца: Контр?
Убийца: Хаха!
Убийца: Ну проходи!
Убийца: Мы тут, если что, самостоятельные!
Убийца: Приходишь, сам наливаешь.
Убийца: Оставляешь деньги.
Убийца: И не советую обманывать, кстати.
Понял.
Какойто... Угрюмный у вас зал Травника.
Не хочется здесь находиться, по правде говоря.
Здравствуйте, поторгуем?
Пиала черного чая.
Пиала зеленого чая, кровь с молоком.
Опа!
А четвертого напитка нету!
Например, у гильдии воров, или у Сяо...
Есть специальные какието голубые напитки.
Которые назваются в честь бармена.
А здесь нет.
То есть в честь тебя ничего не сделали, да?
Убийца.
В любом случае, очень миленько.
До свидания...
Окееей...
Вот с этой стороны мы были, не были?
Давайте сразу все это проверим.
Вдруг, тут есть какойнибудь проходец?
Но, по всей видимости нет.
Я посмотрел уже очень много чего.
И, пока что, ничего нового не нашел, поэтому....
Давайте, ребята!
Попробуем выйти.
Иии...
Иииии....
Хе...
Да вроде все нормально.
Да, временный пропуск работает.
Замечательно.
Стоп, что?
Ээ...
Попрошайка!
Нищий: Эй.. Помогите, прошу!
Нищий: Ктонибудь, помогите!
Нищий: У меня дети дома голодные.
Нищий: Мистер, мне придется зарезать их хомячка, чтобы было, чем поужинать.
Нищий: Не допустите хомякоубийства!
Нищий: Подайте бедному нищему!
Что?
Ты же был здесь уже!
Какого черта?
Ха... хахаха!
Это какойто сайдквест, ребята!
Типа, я могу прямо щас его проигнорировать.
Во второй раз.
Но могу и не проигнорировать.
Хм...
Ну ладно.
Возьми.
Возьми этот чертов фрагмент.
Нищий: Ах! Спасибо, спасибо, добрый контрабандист!
Нищий: Я запомню вашу доброту и щедрость.
Так, я теперь коечего не понимаю.
Либо он меня забыл.
Либо это какойто другой нищий.
Но сидит он в том же месте.
Ээ...
Черт возьми!
Ох уж эти нищие.
Так, смотрите, мне, по идее, надо както пробраться в этот район.
Но, мы же видим то, что я не могу туда пробраться!
Я буквально отталкиваюсь.
Каким образом?
Торговцы пряностями.
Отношение 210.
Статус: дружелюбие.
Ну да.
Я должен попасть.
Но, видимо, пока что нет.
Пока не по сюжету.
Стоп..
Лис!
Стоп, стоп, стоп!
Хаха!
Я, походу, понял, куда мне надо.
Эй, Лис!
Дарова, а ты что там делаешь?
Лис: Здорова, Лололошка!
Лис: А нука, подика сюда!
Как?
А, тут можно реально пройти...
Фига! У тебя садик есть?
Лис: Тадам!
Лис: Ну? Как тебе мои грядочки?
Лис: Все благодаря тебе!
Лис: Спасибо огромное, Лололошка!
Лис: В таверне от клиентов нет отбоя! Еле успеваю выращивать нужное количество одуванчиков!
Лис: Э...Кхм...
Лис шепчет: Слушай, Лололошка, у меня, кстати, есть к тебе небольшая просьба...
Лис шепчет: Я бы всетаки, хотел выяснить, кто владелец Абраксаса.
Лис шепчет: Сходика туда сегодня, поспрашивай, а?
Лис шепчет: Вокруг него как раз сейчас ажиотаж поутих...
Лис шепчет: Есть вероятность, что изза этого хозяин ослабит свою оборону.
Лис: То есть... Очень рад был видеть тебя в хорошем настроении и бодрым расположении!
Лис: Заглядывай почаще, Лололошка, я тебе всегда рад!
Тьфу.... Пипец!
Я реально должен был здесь пройти?
Ну это...
Я могу так сказать...
Это очень...
Неоднозначный вариант хождения по Поэне.
Я думаю, вы сами это понимаете.
Он чтото тут собирает.
Молодец.
Ну просто...
Надо теперь иметь в виду то, что, оказывается, здесь тоже надо гулять, понимаете?
Окееей....
Пойдем в Абраксас.
Здравствуйте.
Павел: О! Лололошка, решил отведать пару порций оскорблений?
Пол: Увы, они только что закрылись на "большую инвентаризацию".
Павел: Павел недоволен.
Павел: Сейчас ты пирога с говном не отведаешь.
Павел: Мм.. Приходи завтра.
Но я же был недавно...
Так, стоп!
А какого черта?
Откуда ты вообще это все знаешь, Павел?
Я же попробую зайти.
А я не могу зайти, реально!
Я вот пытаюсь нажать, ничего не получается.
Эх, ты ж блина, Павел!
Походу ты спалился!
Где бы ты ни был.
О, а знаете, что мы сейчас проверим?
Окошечко, нука!
Ааага...
Окно у нас, оказывается, тоже закрыто.
Получается, зайти мы не можем.
Туда телепортироваться  внутрь мы тоже не можем.
Ладно, но, на самом деле есть подозрения, что это Павел.
Знаете почему?
Еще давным давно в комментариях я прочитал.
То что это те же самые краски, которые когдато давнымдавно Павел попросил меня ему принести.
Он просил белый краситель.
Он просил зеленый краситель.
То же самое было с красным.
И все эти цвета используются здесь.
Понимаете?
И тут, самое главное, Павел выходит прямо из этого Абраксаса.
Говорит о том то, что они закрылись на какуюто там инвентаризацию.
Откуда он про это знает, непонятно.
И самое главное, что нужно учитывать...
Абраксас прямо сейчас непопулярен.
В отличие от заведения Лиса.
И то, что Павел как раз таки вышел оттуда один одинешенек.
А мы там до этого были и там никого не было.
Говорит...
Ну, сами знаете о чем.
Павел  владелец Абраксаса.
Я уверен примерно на...
89%
Хотя, даже, 90% или 91%
Мускат: Мрр... Эй, иди сюда!
Ваааат?
Мускат: Я слышал ты набиваешься к нам в дррузья
Мускат: Похваально, похваально.
Мускат: Нам такие дррузья нужны.
Мускат: С кроликом это ты классно прридумал
Мускат: Сам? Или может кто подсказал?
Мускат: Хмм.. Мрр... Так и быть.
Мускат: Завтра я договорюсь, чтобы разрешили тебе вход к нам)
Мускат: Но ты смотри, аккурратнее, мы любим скандалы....
Мускат: Но только когда они случаются не у нас.
Мускат: Всего добррого
Ээ..
То есть, всетаки...
Я могу туда попасть, но попозже, да?
Охринеть!
Просто ходят!
Ты посмотри, один из пяти глав гильдий просто ходит!
Он, черт возьми, умеет передвигаться и....
Застревать в фонаре.
Хахаха!
О боже мой!
Ладно, я помогу вам.
Древняя магия.
Отворотповорот.
Стоп, что?
Отворотповорот.
Э!
О! Другое дело!
Честно говоря, я был в шоке с того, что ко мне подошел Мускат.
Так и в итоге сейчас мы зайти все равно не можем.
И.. Мне сказали то, что у них какието солнышки, да?
То есть, вон, я вижу фонари.
Но, неужели, это маленькие солнца?
А, хотя погоди! Стооп!
Вот здесьто у нас фантомные фонари...
А там реально какието желтые.
Похоже, это и есть те самые маленькие, искусственные солнышки.
А, хотя нет.
Вон, у воров тоже самое.
Ну ладно.
Может быть, мы пока что чегото не понимаем.
Уже долгое время у меня вопрос.
А я могу когданибудь заново поторговаться в "Проворном"?
Там вообще, появится эта торговка или нет?
Эй... Пожалуйста.
Давай, давай, давай, давай...
Ооо...
Да ладно!
Она появилась!
Это та самая торговка!
Так, смотрите....
Мы сейчас по любому чтонибудь у нее покупаем...
Потому что мы понимаем.
Она появляется не всегда.
О, так у нее, оказывается медальон ступени продавался.
Ну ладно, он у меня и так уже есть.
Шипастые когти.
Нет...
Ловец снов.
Ловит кошмарных существ во время сна.
Воооо... Вот это, полюбому, пригодится.
Поэтому что мы делаем?
Осколок скинта забираем.
Приобретаем.
Не знаю, как это работает.
Но так и быть, возьмем.
Разбойникшарм.
Разбойник не сможет увидеть вас с этим.
Скрытеньшарм.
Скрытень не сможет увидеть вас с этим.
Мм...
Не знаю, что это такое, но давайте возьмем.
Призрачный клинок.
Никогда не сломается.
Плюс два урона против живых.
Нет, фигня.
Ключи, ключи, ключи.
Я не знаю, зачем они используются.
Но здесь есть даже самые дорогие, которые призывают редкого монстра.
Стоят они, как крыло от самолета.
Это почти все мои деньги.
Ладно, пока что, вот это  купим.
И до свидания.
Уже можете исчезать.
Пока.
Огромное количество комментариев были по поводу того, чтобы я прокачал Траина.
Нука Траин, ты тут?
Вот ты блина!
А Траина нет.
Ну конечно!
Хотел, называется, прокачать.
Нет, на самом деле, круто передано...
То что у торговцев есть, скажем так, своя личная жизнь.
Они когдато появляются.
Когдато не появляются.
Знать мы об этом, конечно же, не можем.
Но эта их гребанная личная жизнь, мне мешает.
Как же мне закупаться то, а?
Кстати!
Раз уж мы заговорили о подобном.
То, наверное, пора воспользоваться срезывателем скинта!
Особо мощный лазер для добычи кристаллов скинта.
Берем.
В убежище идм.
И в Эрессию придем.
Господа и дамы!
Отныне можно не париться по поводу того, что я не вернусь.
Или чтото еще.
Потому что погасшие скинты, мне, по сути не нужны.
По идее, все, что мне нужно, это волшебная палочка.
И.. Портал в Междумирье, во!
Нука...
О!
Где он?
Где...
А?!
Ха!
Стоп, куда?!
Хахаха!
А как телепортироваться обратно, погодите!
Что за бред!
Так, я теперь не могу воспользоваться, потом...
Могу.
А портал где?
Я не понимаю, как это работает!
Хорошо, что у меня есть погасший скинт, ребята!
В любом случае, прописываем прунус.
Все, дарова!
И срезыватель скинта давайте....
На вот этом.
Все... Хорошо... Хорошо
Кристалл скинта.
Перезарядка 19 часов, 59 минут, 52 секунды.
Ха... Ха....
Да, вот, я нажимаю.
Ниче не работает.
Ну ладно.
Ладно, это было прикольнее.
Раз в 20 часов, будем, таким образом, возвращаться.
Все.
Насчет портала, я так и не понял.
Но вы посмотрите, как быстро, у меня здесь падает рассудок.
Мне определенно сюда не надо.
Все, погасший скинт.
Отлично!
Поэна, давай, давай.
Ух...
Хорошо!
Чувак, я, наверное, у тебя куплю побольше этих фрагментов, да?
А то у меня магия какаято недейственная!
Недееспособная!
Давай, давай, давай, давай.
О, погасшие скинты.
Штучки так...
Все, супер.
Что ж, слово Муската, дамы и господа.
В следующей серии, мы действительно попадем к торговцам пряностями.
Как жаль, что они не знают, что мы собираемся убить...
Курятина.
Курятина по имени Кря.
Ну, надеюсь то, что вы на это посмотрите.
Если вы хотите на это посмотреть на то, как я зарежу курятина.
Обязательно ставьте лайки.
И подписывайтесь!
Сюжет, по всей видимости, принуждает.
Ребят, спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И очень надеюсь  ваша поддержка.
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Пожалуйста, скажите, что я могу пройти в гильдию пряностников!
Да ладно!
Я могу туда пройти!
Оно открыто, ребята!
Оно открыто!
Запах напитка навевает воспоминания о солнечном лете в деревне...
Ладно, давайте выпьем, попробуем.
О!
Что?
Это же я маленький!
Чтхахахахаха!
Ничего себе!
Посещение гильдии убийц.
Внезапная роскошь в предыдущей серии.
Круто!
Но, вниманиевнимание!
Сегодня нам, наконецто, пообещали открыть проход в гильдию торговцев пряностями.
Не будем тянуть время!
Тем не менее...
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором нам!
Дали разрешение!
Да.
Наконецто получено официальное разрешение!
Пройти на территорию пряностников.
Прямо от главы самих пряностников.
Муската.
Ах, нравится мне этот Мускат.
Я так понял, что он красная панда.
Таких, вроде, еще называют...
Кошачий медведь...
Сам Мускат добавил то, что мы можем пройти на территорию минимум завтра.
Ну.. Раз уж завтра...
То... Гхм...
Спокойной ночи.
Ох!
Доброе утро!
Теперь убираем все ненужное.
И погнали проверять, запустят, или нет.
Но, по всей видимости, нет....
Эй, Мускат!
Ты меня что, обманул, что ли?
О!
Что за...
Ээ.. Ты ты...
Эээээ...
Чел, чел, чел, ты ко мне, что ли?
Здравствуйте.
Вор: Ммолодой человек, молодой человек, прошу вас, пожалуйста, пожалуйста, помогите.
Вор: Мне срочно нужна помощь!
Вор: Мой друг.. он сильно пострадал в одном инциденте...
Вор: Прошу вас, нельзя тянуть!
Вор: Вы поможете?!
Воу воу... Что... Что происходит?
Помогу, но сначала объясните, в чем дело?
Еще чего?
Стану я незнакомцам помогать, как же!
Не уверен, смогу ли помочь, но попробую.
Хм...
Первое и третье  это по сути, одно и то же.
Но не будем медлить, ярыцарь Лололошка, помогу!
Давай!
Вор: Ох!... Спасибо, спасибо!
Вор: Идемте, я на месте все объясню.
Вор: За мной, за мной!
Да, окей, окей, бежим!
Так, а то, что мы через весь город бежим, это нормально?
Куда ты ведешь, я не понимаю?...
Эй, эй, эй!
Это же за город, ал!
Ладно, ребят, у меня какоето ощущение, что...
Да.. гхм...
Добром это не закончится.
Ладно, куртку надеваем.
И заходим.
Вор: Эй, Харви, смотри, я привел пацана.
Харви: Хм...
Харви: Так ты, получается, и есть тот самый богатенький контр?
Харви: Слышал, ты не жадный и готов делиться с нуждающимися, да?
Харви: Ну, так давай, делись!
Харви: Стоун, подержика его!
Стоун: Хехе!
Стоун: Будет сделано!
Чего?!
Стоун: Иди сюда, щенок!
Киррь: Эй! Эй! Стойте! Стойте!
Харви: А? Кирь, ты чего?
Киррь: Вы что не видите что ли?
Киррь: Не узнаете его?
Киррь: Это не какойто случайный контр, это  Лололошка!
Киррь: Это благодаря ему у нас снова есть легендарное Пиво Лиса!
Киррь: Что будет, если Лис узнает, что мы наделали?
Стоун: Что? Я в первый раз слышу о какомто там... Лололошке.
Стоун: Если он известен среди наших, то точно не мне.
Киррь: Ребят, я... Я все равно думаю, что мы зря это делаем...
Киррь: Вообще, вся вот наша затея, последних добрых людей из Поэны отпугнем.
Харви: Э, слышь, ты на кого нас навел, а?
Харви: А ну иди сюда!...
Нищий: Стой! Стой...
Нищий: Да откуда же мне было знатьто?!...
Нищий: Вы сказали рассказывать про всех, кто подаст хотя бы дважды.
Нищий: Он подал, я рассказал, что я не такто сделал...?
Харви: Вс, ты сделал абсолютно вс не так!
Харви: Уйди с глаз моих!
Уху...
Так... А...
Чего?
Что это за жест был?
Стоун: Ооооо....
Стоун: Вот как?
Стоун: Хехехехе...
Стоун: Интересно, интересно....
Стоун: Спасибо, Шелест.
Стоун: Слушай... Лололошка...
Стоун: А Шелест говорит, что ты действительно из богатеньких...
Стоун: Давайка, мы вот как сделаем.
Стоун: Ты  богатый.
Стоун: Мы  бедные!
Стоун: Отдаешь нам половину того, что на тебе...
Стоун: И мы будем на равных.
Стоун: Ты же веришь в справедливость, правда?
Так, ребята!
А вы не офигели, а?
Возьмите все мои деньги, только отпустите, пожалуйста!
Мне кажется по справедливости  это оставить мне мое, а вам  ваше.
Ваше предложение звучит разумно. Забирайте половину и разойдемся.
По сути сейчас...
Я, хоть и минимально...
Но имею какуюто поддержку всех пятих глав гильдий.
Поэтому...
Мне кажется...
Мне кажется по справедливости  это оставить мне мое, а вам  ваше.
Понятно?
Харви: Да... Да..
Харви: Вот вроде контр, а оценивать ситуацию вообще не может...
Харви: Ты в доме дасков, дубина, даже, если ты будешь очень громко кричать, никто тебе не поможет.
Харви: А мы нарушили уже достаточно правил, чтобы не переживать за остальные.
Харви: И самое главное, нас четверо.
Харви: А тыто один.
Матильда: Нет уж! Плоховато у вас с математикой, мальчики.
Матильда: И странно, что вы не понимаете, что мы с пирожочком, каждый за двоих считаемся.
Матильда: Так что давайте так...
Матильда: Вы отстаете от нас и от нищего...
Матильда: И Змей не узнает о вашей деятельности.
Матильда: О, и знаете, что я еще придумала!
Матильда: Выворачивайте все свои карманы!
Матильда: Пирожок, ты как, не успели тебя эти олухи обидеть, а?
Харви: Какого черта происходит?
Харви: Эй, Матильда!... Ты чего это о себе возомнила?
Харви: Ммм? Ты думаешь, если ты дочка Лиса, то тебе все можно, да?
Матильда: А? Оо, Харви...
Матильда: Ты очень зря думаешь, что вся моя сила заключается во влиятельном отце.
Матильда: Ох, нет, нет... Очень зря ты так думаешь.
Матильда: А ну иди сюда!
Харви: А! Матильда!
Харви: Матильда!
Что?
Что нахрен происходит?!
Матильда: Ну?
Матильда: Так о чем это я?
Матильда!
Матильда: М?
Матильда: Мммм?
Матильда: Ах, да... Карманы выворачиваем, мальчики!
Хухухуху!
Матильда, давай просто их отпустим!
Они, кажется, усвоили урок.
Побыстрее, олухи, будете знать, как на нас наезжать!
Выворачивайте все, кроме Кирря.
Потому что дать отпор ошибающимся друзьям  сильный поступок.
Да, кстати!
Хорошая мораль.
Хорошая.
Не курите.
Хехе... Я не знаю, зачем я это сказал.
Киррь: Кроме.. меня?
Киррь: Да.. Да... я..
Киррь: Я просто не хочу, чтобы Поэна озверела!
Киррь: Да, мы выбрали нелегальные профессии, но даже в них, важно оставаться человеком...
Киррь: Или эльфом...
Киррь: Или гоблином.
Киррь: Ну.. В общем, суть вы поняли...
Киррь: И мне кажется, что идти против своих же, тем более, таким подлым способом...
Киррь: Это неправильно!
Стоун: Черта с два!
Стоун: Чего же ты с нами тогда пошел, а?!
Киррь: Ааа, как же ты не понимаешь?
Киррь: А вдруг вы бы попали в передрягу, и я мог бы смог помочь?...
Стоун: Да, да, да...
Стоун: В итоге, ты только себе помог, помогатель.
Харви: Кхехкхе!
Харви: Матильда!
Харви: Эй, Матильда!
Харви: Я осознал свои ошибки!
Харви: Слезь с меня, пожалуйста!
Матильда: Эх...
Матильда: Ладно, так и быть...
Матильда: Вставай.
Харви: Э.. хе...
Харви: Вах...
Харви: Кхе.
Харви: Ой...
Харви: Уе...
Харви: Ох!
Харви: Боже...
Харви: ф..
Харви: Ох..
Харви: Да уж...
Харви: А теперь вы! Быстро выворачивайте карманы и сумки.
Киррь: Эй, ребят, не переживайте, я с вами...
Киррь: Кх...
Киррь: Вот, забирай.
А.. что?
Погоди, Киррь в итоге тоже выкинул...
Господи, он настоящий друг!
Он не...
Заметьте, он...
Ема! Что вы тут столько выкидываетето, а?
Хаха!
Короче...
Он не любит, чем занимается...
Его банда?
Что это, друзья может быть, отряд?...
Да, но видимо...
Он все равно любит их.
Матильда: Вот, вот, молодцы!
Матильда: Умнички!
Матильда: А теперь, господа, идите и воруйте по мирам, как настоящие, уважающие себя воры.
Матильда: А нападения на своих, оставьте и забудьте, договорились?
Воры: Да.. Да...
Стоун: Да, Матильда!
Ээ.. Эээх...
Харви: Простите, нас.
Харви: Мы все поняли.
Киррь: Обещаю, мы так больше не будем!
Киррь: Пойдем, ребят.
Хехехе!
О! Это мои вещи?!
Йоу, каменный топор, сюда!
Какое говно.
Так, что еще?
Немножко скинта...
И ещ немножко скинта.
Так и в итоге?
Матильда, спасибо!
Матильда: Как мы с тобой их, да? Лололошка?
Матильда: Ты бы знал, как у меня поджилки тряслись!
Матильда: Подожди.... А как тебя вообще сюда угораздило?!
Матильда: Лололошка, ты чем думал?!
Матильда: А если тебе придет письмо с фразой...
Матильда: "Вы выиграли в лотерею, отдайте нам все ваши деньги, для ее получения!"
Матильда: Ты что, реально пойдешь отдавать, что ли?
Матильда: Что было бы, если бы Элиза не побежала ко мне рассказывать, что ты в опасности?
Матильда: Ой ой ой, Лололошка!
Матильда: Так, ты же нормально, да?...
Матильда: Ох...
Матильда: Ты думай башкой своей в следующий раз!
А? И у меня выбор?
Чего?
Спасибо огромное за помощь, без тебя я бы не справился!
Матильда, я бы спокойно справился и сам!
Фьюююф!
Так, а Элиза это, случайно, не гномихадаск?
Матильда: Что? Ты откуда е...?
Матильда: Ах.. Хотя ладно...
Матильда: Раз уж вы знакомы то, понятно, почему она прибежала ко мне.
Матильда: Обычно даски не рискуют вмешиваться.
Матильда: Мы были с Элизой подругами еще до того как...
Матильда: Е Искра погасла...
Матильда: Она попала в Видомнию во время последней стычки с Фарагондой.
Матильда: Пожалуйста только, не рассказывай никому, не рассказывай, что мы продолжаем с ней общаться, хорошо?...
Матильда: Пирожочек, это может навредить не только мне, но и ей.
Матильда: И вообще, кто начинает расспрашивать даже не поблагодарив, а?
Матильда: Ну где ж твои манеры, а?!
Матильда: Муа, да уж...
Матильда: Тоже мне!
Матильда: Идем, прогуляемся вместе до магического, но там разойдемся.
Матильда: Хехе, тот официант из Абраксаса думает, что у нас с ним все серьезно.
Матильда: Хотя я никаких намеков даже не давала.
Матильда: Но ты же сам понимаешь.
Матильда: Для выяснения, кто таинственный владелец Абраксаса, это мне на руку.
Матильда: Поэтому нельзя, чтобы он засомневался.
Матильда: Ага...
Матильда: Понимаешь?
Матильда: Так, ну ладно, пойдем.
Матильда: Кстати, давно хотела рассказать.
Матильда: Знаешь, мой папа, он так расцвел с момента, как вернулось его фирменное пиво.
Матильда: Я уже даже успела забыть, как он обожает свое дело...
Матильда: А тут он, будто на сто лет помолодел.
А, погоди, мы за руку держимся!
Матильда: Копается в своем огородике, удобряет, поливает!
Матильда: Даже в Египетский мир хочет пойти за особыми лампами!
Матильда: А я не понимаю, зачем ему это надо? Одуванчикито... и так нормально растут!
Матильда: Но он так любит сво дело, что я никогда ему об этом не скажу.
Матильда: Видеть его таким счастливым  это... Это самое прекрасное, что случалось со мной с момента...
Матильда: Эх, с момента, как погиб мой мир...
Матильда: И знаешь, Лололошка, за все это я не устану благодарить именно тебя.
Матильда: Булочка ты моя, сладкая!
Матильда: Так, ну ладно...
Матильда: Стоун выкинул из кармана классный штопор.
Матильда: Пойду отдам папе, вдруг пригодится.
А...
Ладно, пока....
Так, кстати, курточку надеваем.
Матильду взглядом провожаем.
Все.. До свидания.
И... Кхмкхм...
Пожалуйста, скажите, что я могу пройти в гильдию пряностников.
О!
Да ладно!
Я...
Я могу туда пройти!
Оно открыто, ребята, оно открыто!
Ооо...
Я вижу людей!
Подожди, чтоооооо?!...
Торговцы пряностями бывают и людьми?
А нет, стоп, это гном?
Господи, это гном.
Хахахаха!
Я могу пройти, офигеть!
Так, ребята...
Ээ.. ну ладно.
Пусть чтото там болтают.
А могу сюда зайти?
Не могу сюда зайти, ладно.
Я не сижу сложа руки.
Погреб старика Ги.
Боже, а че пересвет жесткий, а?
Даски.
Даски?
Нельзя поговорить, да?
Ладно...
Ооо... жеееесть!
Какое это большое пространство, а?
И они реально все гуляют.
Здравствуйте.
Торговец пряностями: Черт!
Торговец пряностями: Черт! Черт! Черт!
Что ты делаешь?
Торговец пряностями: Котировки слетели на три процентных пункта!
Торговец пряностями: Рынок обвалится не сегодня, так завтра! Они там что, все с ума посходили что ли?
Ты...
О, человек!
Торговец пряностями: Сейчас бы вкладываться в неустойчивые технологические стартапы!
Торговец пряностями: Вторые тоже хороши!
Торговец пряностями: Ну кто вкладывается в скинткоин, когда в мире в ходу только фиат?
Что происходит?
Ээ...
Хе...
Прохожий: Эй, парень, остынь, ты по руке разговариваешь!
Хахахахахаха!
Хахааха!
Хахахааххахха!
Ха... Ха... Ха...
Торговец пряностями:  А?
Торговец пряностями: Ааай...
Хахаха!
Что?
Хахахахаха!
Прохожий: Ну ладно...
Торговец пряностями: Срочно перевести все активы через мультибанк в другой мир!
Торговец пряностями: Плевать на комиссии и потери, а то я иначе без трусов останусь.
Ха!
Ладно, чел!
Хахаха удачи тебе! ХАха...
Хахаха!
По руке разговаривает.
Так, мне говорили то, что в этом квартале...
Искусственное солнце.
То есть, получается, рано или поздно, должно стать темно?
Или как?
Здравствуйте!
Что читаем?
Чтото читаем, ладно...
Давайте... ой... Что это?
Что?
Боже мой!
Что вы делаете?!
Я прошу прощения, вы...
Аа... Это он обувь чистит, да?
Он же обувь чистит?
Что происходит?
Пойдука я отсюда, ладно?
По.. поговорим?
Не поговорим, ладно.
Поговорим? Тоже не поговорим.
Мне нравится этот район, ребята!
Квартал пряностников, пока что самое лучшее, что есть.
Какой он красивый!
О, стоп, это Мускат?
А, это не Мускат, нет.
Это котики.
Ути, кто тут такой хорошенький!
Мы знаем то, что даски... они служат пряностникам.
Да, то есть они работают на них.
И мы... мы можем заметить то, что они везде.
Как же круто такими деталями передается богатство и власть этой гильдии.
По мановению хвоста все ваши горести пройдут...
Пузатый Лис.
Лучший сидр у нас.
Оо... Нифига себе!
Лис даже здесь пиарится.
Какой молодец, а!
Торговец пряностями: Ну что, ребята!
Торговец пряностями: Повеселимся!
Торговец пряностями: Эй, третий, давай давай, сюда, быстрее.
Торговец пряностями: Забирайте!
Торговец пряностями: Забирайте!
Торговец пряностями: Хахаха!
Торговец пряностями: Еще! Еще!
Торговец пряностями: Берите!
Торговец пряностями: Хаха! Глупые Даски!
Торговец пряностями: Все, развлечение закончилось.
Торговец пряностями: Проваливайте!
Даски: Спасибо!
Вот так вот, и пошел горевать сразу.
Блин, мне, на самом деле, жалко дасков.
Вот так на них посмотришь.
Ну это, натурально, рабы.
То есть, вот, когдато у них была своя жизнь.
Они могли так же путешествовать, как... ну как я, по сути, да?
Как любой из этих мироходцев.
А тут бам и...
Стоп, что?
А!
Темнеет!
Ребята, потемнело!
Ват а фак!
Ночь!
Та самая!
Вау!
А, так стоп, а что мне в итоге делатьто?
Я не помню, что мне делать?
Короче, я хотел сказать то, что дасков реально жалко.
И то, как они теперь влекут существования...
Это... трэш.
И вот!
Людей нету!
Все.
Все пошли спать.
Мертвые позавидуют живым!
Кровь с молоком!
А, кстати, точно!
Тут же еще Зал Травника есть.
Так, погоди, а где...
Караваджо: Хей!
Караваджо: Добро пожаловать, меня зовут Караваджо, я владелец всей сети Травников!
Караваджо: Вы, должно быть, знакомы с Сяо, да?
Караваджо: Прекрасный малый, ни на секунду не пожалел, когда взял его по рекомендации Эо.
Караваджо: Но смею вас заверить, юноша, самый вкусный чай  у меня!
Караваджо: Хоть я и стараюсь, чтобы ни одна из чайных не уступала остальным...
Караваджо: Найти такого же чайного мастера, как я, невозможно!
Караваджо: Заходите, располагайтесь, позвольте мне угостить вас, чтобы вы поняли...
Караваджо: Насколько мой товар заслуживает своей цены!
Тоочно...
Он же владелец всей сети.
А я уже и забыл о том, то что нам об этом рассказывали.
Самая главная точка Зала Травника здесь.
Пипец!
На счет того, что он сказал... Заслуживает своей цены.
Это важно!
Потому что...
Ну.. у него дорогой чай.
Вот правда.
Куда мне сесть то?
Сюда наверное, допустим, да?
Да... оооо прикольно.
Музычка у вас приятная, знаете, Караваджо.
Так...
Что это за чай такой?.. Кровь с молоком, поди, да, какой нибудь?
Пиала с чаем.
Спасибо большое.
Что мне, выпить?
Ладно..
Пряный облепиховый чай.
Оо...
Мой любимый.
Я люблю облепиховый чай в реальной жизни, без шуток.
Сценаристы как будто знали об этом.
Хаха!
Запах напитка навевает воспоминания о солнечном лете в деревне, даже если у вас нет подобных воспоминаний.
Спасибо большое, Караваджо.
Ладно, давайте выпьем, попробуем.
О!
Безграничное счастье.
Наполнило каждую клеточку тела.. Что?
Это же я маленький!
Что! Ахаххаха!
Бабушка: Хей!
Бабушка: Внучек!
Бабушка: Ну чего ж ты там сидишьто, замерзнешь же!
Бабушка: Идем пить чай с пирогом.
Оо, как это мило.
Хехе!
Ну это..
Это не моя бабушка.
Бабушка: Нуну...
Бабушка: У тебя еще все лето впереди, внучок, пойдем!
Бабушка: Я с яблоками пирог сделала, как ты любишь!
Блииин....
Эти теплые воспоминания, которых на самом деле нет.
Что?
Боже, я в чай окунулся!
Вот это переход!
Караваджо: Ну... Что скажете?
Караваджо: Такой насыщенный вкус достигается не просто секретными ингредиентами...
Караваджо: Нет..
Караваджо: Но и особым их соотношением....
Караваджо: Я несколько веков совершенствовал вкус, чтобы добиться такого результата!
Караваджо: Вложил в этот чай свою душу и самые теплые воспоминания!
Караваджо: Эх...
Караваджо: По глазам вижу, вы все понимаете, какое искусство стоит за этим чаем!
Караваджо: Ценителю мои двери всегда открыты!
Караваджо: Хехе... Это я образно.
Караваджо: Честно говоря, я уже хотел закрываться, так что...
Караваджо: Обязательно заходите еще.
Караваджо: Всего доброго!
Хехе!
Блин, это было круто! А можно еще? Можно еще?
Ну ладно...
Это было круто.
То есть, знаете, через вот эту микро катсцену...
У меня такие микромурашечки пошли от того...
Так ведь действительно было у каждого в детстве...
Ну, то есть, вот эти теплые воспоминания, необязательно деревенские...
А просто вот, теплые, детские воспоминания.
Короче, не буду углубляться.
Просто скажу, что это хорошая катсцена.
Итак...
Мы помним то, что сейчас на дворе ночь.
Это очень важно.
Это надо использовать.
Надеюсь, вы помните то, что у меня есть задание от убийц.
Убить какуюто курочку!
По имени "Кря".
Но я не знаю, где она находится.
Я даже не знаю, куда мне идти...
То есть, просто в каждые дома заглядывать?
Нука...
Сюда не могу зайти...
Сюда тоже не могу зайти.
Да мо, ааа...
Куда я вообще пришел?
Так, ладно, возможно, мне нужно пойти к убийцам и там чтото выяснить.
А... Ашра!
Ват а фак?
Привет!
Ашра: Грр...
Ашра: Лололошка, ну где ты вс это время пропадал?
Ашра: Я тебя уже везде обыскалась!
Ашра: И чего я согласилась снять этот долбанный червефон, а?!
Ашра: У меня было немного свободного времени, а теперь его вообще нет!
Ашра: Мне нужно встретиться с Хулио, мы планируем вылазку, она уже завтра!
Ашра: Ладно.. В общем.
Ашра: Придется идти в башню после вылазки.
Ашра: Надеюсь, силы еще остануться и...
Ашра: Надеюсь, мы найдем способ, как всех сразу спасти...
Ашра: Ох, боже, Лололошка, прости, что наругалась на тебя..
Ашра: Я просто переживала, что с тобой чтото произошло.
Ашра: Ну.. я все, я в принципе, все сказала. Я побежала! Покапока!
Хехе!
Окей)
Пока!
Ничего не понял, что она сказала в итоге?
Мне нужно встретиться с Хулио, мы планируем вылазку... Да да да... Это уже завтра.
А, и после вылазки мы сразу пойдем спасать мироходцев, понял, все.
Это я запомнил.
До свидания!
Ашра.
Без червефона мы действительно, теперь не можем, нормально говорить по голове.
Можем разговаривать только вот так.
Лично.
При встрече.
Так, ладно, в любом случае, мне надо сю...
Грумрак: Эй, Лололошка, здарова!
Грумрак: Что, сходил уже к нашим толстосумам, а?
Грумрак: Нашел нужный дом?
А... Честно говоря, нет.
Слушайте, а что, если "да" сказать.
Грумрак: Вот и молодец, я в тебе ни капли не сомневался.
Грумрак: Как соберешься с духом, заглядывай в Абраксас, я дам тебе последние напутствия.
Грумрак: Ну... Перед делом.
Грумрак: И кстати, Вито сказал, чтобы ты вернул временный пропуск.
Грумрак: Нехорошо, когда по нашему району чужие расхаживают... Да?
Э... Ну.. Да, наверное.
То есть, погоди, щас вот тут барьер появится, да?
Нука....
Нука...
Пока что нет.
Грумрак: Вот... Хороший контр.
Грумрак: Ты не затягивай только с делом, тебе не так много времени дали.
Ааа...
Барьер появился, ну вот.
Хихихи...
А там были такие классные сестрички.
У них такие крутые вещи продавались.
Так, слушайте, меня немного теперь другое интересует.
О, ночь пропала!
Вс, снова день, смотрите, люди появились, прикольно!
А, так, вот... Меня интересует...
Как я мог найти этот дом?
Как я мог найти этот дом, я же не знаю, где этот дом, мо!!
На всякий случай, посмотрел предыдущую серию,
И там Грумрак.
Убийца, говорит о том, то что...
Дом этого пряностника находится четвертым, если смотреть из гавани...
Как только входишь вот сюда.
В квартал.
Честно говоря, очень тяжелая информация.
Я так толком и не понял.
Но!
Вот она гавань!
То есть, мы сейчас сюда идем,
И отсюда надо смотреть четвертый дом.
Хахаха!
И что мне эта информация дает?
Как я могу здесь вообще чтото понять?!
На всякий случай, я решил спросить,  правильно ли я вс делаю..
Оказывается, ребята!
Мне можно не париться!
Сюжет все сам сделает за меня.
Все.
А ято реально думал то, что мне нужно какойто там четвертый дом искать!
Какоето там окошко.
Ну это реально выглядит как...
Нереально!
Грумрак сказал то, что когда я подготовлюсь, мне нужно пойти в Абраксас и там он даст мне... Напутствия!
Нука...
Уу..
Сколько сегодня здесь людей.
Нифига себе!
Здорова, ребят!
Так, к кому, к кому, только к одному.
Нет...
Не к вам.
Так, может быть, второй этаж?
Блин... Погоди... А куда мне?
К кому?
Может быть, не сейчас?
Могу ли я, кстати, себе немного еды купить?
Давайдавай, сюда иди!
Официант "Абраксаса": Ну здоровушки, хавать будем?
Да, будем.
Хехе!
Спрингролл с королевской Андреткой.
Шаурма из шаурмена.
Смешная Нари... Ахахаахаах!
Бургер Герцог с...
Вурчестершским соусом.
Рыжий дурак.
Ооо...
Это же... отсылка на Лиса, да?
Так, ну, давайте возьмем.
Гепардкоктейль.
О, кстати, гепардкоктейль, вроде бы, дает скорость, тоже прикупим на всякий случай.
Больше мы ничего не будем, спасибо.
Посидим, как цивилизованные люди в ресторанчике, ребята.
Поедим пирог с говном!
Давай сюда. Ооп...
Официант "Абраксаса": Если че ещ захочешь, кукарекни 3 раза!
Спасибо!
Хаха!
Итак, все, заказали.
Съедим когданибудь потом.
До свидания.
Видимо, да. Грумрак меня встретит.
Но чутьчуть попозже!
А сейчас мне нужен Лис.
НЕЕЕЕЕТ!
Лис!
Так, погоди, где Лис, где Лис?
Я надеюсь то, что он здесь?
Скажи, пожалуйста, что ты здесь.
Я тя умоляю.
Так, тогда выходим.
Заходим за домик...
И привет, Лис!
Эй!
Слушай, я хотел бы с тобой поторговаться. Я могу это сделать?
Ой...
Прости...
Хехе!
Это просто ветер.
Что это... Смотрит посто...
Блин... Но он любит свою работу, да!
Он любит.
Жалко то, что в эти моменты любви, я не могу с ними поторговаться.
Кстати, а что, на счет Франа?
Я с Франомто могу поторговаться?
Онто дома?
Да ты мо!
И с ним не могу.
Короче, Поэна, ребята, у нас немножко пустоватая сейчас, да?
Я не могу зарабатывать деньги.
Я не могу зарабатывать поинты силы.
Но я могу тратить деньги.
И напоминаю.
Тратить деньги я не против.
Потому что еще в предыдущей серии я приходил в Саламандру...
И хотел немного прокачать Траина, троговца.
Эй, ты дома?
Охххх... Слава богу.
Привет!
Да.. да да да да!
Я хочу тебя прокачать!
Так.. Я буду качать тебя, наверное, с помощью...
Туманного зелья вреда.
Это, наверное, на будущее, пригодиться.
Немножко осколков сделаем.
Из осколков немного крупиц сделаем...
Далее, приобретаем...
И качаем...
Давай, показывай, что у тебя там дальше?
Надеюсь, чтонибудь очень интересное, пожалуйста, пожалуйста!
Уу!
Сумеречный плащ.
Сделает вас невидимым в темноте.
Туманное зелье невидимости, десять штуковин.
Конденсированное зелье: 
слабость 2.
Вот, кстати, я думаю, я закажу.
Да, я на будущее....
А, стоп... Это тупо выпить?
Аа... Это выпить, ребята!
Я думал то, что это кинуть.
Нет, Траин, спасибо, не надо.
Да и, в принципе, вот это все тоже забери.
Хороший товар.
Ооо...
А далее прокачка идет жееестко долго.
То есть, прям оченьочень много нужно всего купить!
Нетнет. Пока что, деньги мы не тратим.
Но сумеречный плащ, честно говоря, я бы приобрел.
Потому что, он вставляется в слот.
То есть он не тратится, как броня.
Он тратится как...
Вот это вот.
Вот эта вот картинка.
Два кристалла скинта.
Боже, как это дорого.
Давайте так...
Если в течение двухтрех...
Ну ладно, одной серии...
Я не потрачу все эти деньги...
То я, наверное, даже куплю.
Да... ну вот, я оставлю, пока вот так.
В будущем, по любому, еще может быть, даже заработаю и приобрету
О! Что?
Погоди... С каких пор...?
С каких пор я могу продавать золото и алмазы и получать за это фрагменты?!
Что?!
Так я хочу!...
Стоп стоп стоп стоп стоп... Быстро домой!
Ребят, я щас реально, в натуральном небольшом шоке...
Потому до этого такого точно не было.
Четыре алмаза...
Золото берем, еще алмазы берем.
Делаем золотые блоки.
Бежим.
А нука, давай!
Фрагментик сюда...
Туда...
Еще...
А, золота не хватает.
Но мы постепенно можем его прокачать.
То есть далее, он, наверное, будет давать еще больше всего.
За какиенибудь...
Ну не знаю, эссенции, может быть...
Короче, мне нравится, как рынок преобразился!
И не хватает только вот этого мага....
Чтобы у него тоже какаято прокачка появилась!
Потому что у него просто десять сыра.
И пять гребанных крупиц!
Данного троговца мы тоже уже немножко прокачали.
Неактивное яйцо дракона, которое в будущем надо будет активировать.
Ну и что, ребята!
Видимо, следующая серия будет очень активной.
У нас и вылазка,
И башня.
И выполнение задания от убийц.
И деньги!
Хохо! Деньги!
Это очень важно!
Надеюсь то, что вам все нравится.
И надеюсь, то что вы подписаны на канал.
Не забывайте, пожалуйста, подписываться.
Это огромная мотивация для меня.
Для команды.
Для всего канала.
А чтобы нажать на эту подписку.
Надо всего лишь спуститься и одну кнопку нажать.
Я... Реально...
Сколько за все время существования канала...
Секунд, минут, часов потратил.
На то чтобы попросить подписаться.
И вот просто представьте....
Люди реально такие... "НЕЕЕЕ, ну это же не ко мне обращение!"
Нет... Нет. Нет.
Вот именно, что к тебе!
Я очень надеюсь на вашу поддержку.
Спасибо за ваши оценки.
Спасибо за то, что не пропускаете мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете, еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И... Гильдия пряностников!
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!!!
Крэб: Надо, чтобы ты доставил вот это письмо в один дом в Высоком районе.
Крэб: Он большой, сразу слева от входа!
Крэб: Ни в коем случае не открывай и не читай его!
Крэб: Ты понял меня?
Ухты ж блин!
А вдруг это контрабанда какаянибудь, а?
Контрабандист!
ХУХ!
С богом, ребята!
Что?
Поэ... Поэна?!
Это...
Ашра: Хей... Лололошка!
Не понял, это что, кошмар?
Ашра: О, привет.
Что ж, навар.
Деньги.
Башня Видомния.
И задания убийц.
Если я правильно понял...
То все эти пункты ждут нас прямо в этой серии.
Одной серии.
Масштабненько, да?
Не будем тянуть.
Тем не менее...
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Иии....
Снова всем привет, дорогие друзья.
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором нас ожидает...
Куча мала.
Ага.
Вылазки с группой.
Вылазки в башню.
Спасение мироходца.
Задания убийц в районе пряностников.
И многоемногое другое.
Честно признаться, я даже не знаю на чем зациклиться.
Но скажу одно.
Это точно.
Наконецто!
Ребята!
Наконецто!
Во время предыдущей серии.
Нам впервые открыли доступ к торговцам пряностями.
Район пушечка.
Колотушечка.
Бомбочка.
Мне правда понравился.
Ссориться с его жителями не хочется.
Но о плохом мы все равно не думаем...
Мы думаем о продвижении.
А перед продвижением следует...
Прибраться.
Крэб: Навар!
Джон: Наваар!
Крэб: Хехехей!
Джон: Хохохохоу!
Крэб: Вот это я понимаю!
Ват а фак?
Че стучишься?
Ало?
Что ты делаешь?
Крэб: Наконецто!
Крэб: Юхууу! Наконец! 
Ребята...
Хаха!
Хулио: Доброе утро, Лололошка!
Доброе утро, чо происходит?
Хулио: Ашра нас уже ждет у портала.
Хулио: Ох... Вы!
Хулио: Собрались!
Джон: Эй, Хулио!
Джон: Ты, какбы, не Ашра, чтобы командовать нами.
Хулио: Хм, ладно, как хотите...
Хулио: Посмотрим, что вам скажет  Ашра за опоздание на первую вылазку в Энд.
Крэб: А... Ой!
Джон: А?
Крэб: А ведь ей это не понравится.
Джон: Да и правда...
Джон: Ей это однозначно не понравится.
Крэб: Так, э... Че получается... Бежим?
Джон: Ну... Да... Получается, бежим!
Крэб: Наваар!
Крэб: Хехехе!
Хахахаха!
Хулио: Мда, уж...
Понятно, короче.
Хулио, ты, видимо, тут самый адекватный, да?
Хулио: Лололошка, ты никогда не задаешься вопросом, как некоторые дожили хотя бы до ста лет?
Хулио: Смотрю на этих дураков и искринне не понимаю.
Хулио: Да, и все равно ни на кого бы их не променял бы.
Ути, как это мило.
Хулио: Эй, не думай, что я становлюсь сентиментальным, понял?
Хулио: Все, пойдем.
Ладно.
Не сентиментальный.
Просто душечкаколотушечка.
Так, а в итоге мы...
К порталу, да?
Че мы вот так медленно будем идти, серьезно?
Слушай, а могу я просто побыстрее тебя пойти, окей, да?
Ты же не против?
Единственное, что я не понял...
Точнее, понял... Но...
Немножко прифигел...
Мы что, реально собираемся отправиться в Эндер мир?
Господи...
Ладно..
Оо... Это будет наша первая вылазка.
Я здесь, ребята.
Ашра: Наконецто все в сборе.
Ашра: Идем уже, портал субсидироавал Шрам, как малой группе.
Хулио: А?.. Ашра...
Хулио: С каких пор в нашей группе появились субсидии?
Ашра: Э.. Хулио?
Ашра: А ято по чем знаю?
Ашра: Может вылазок стало меньше и Шрам пытается их простимулировать?
Хулио: Хмм... может и так...
Хулио: Ладно....
Хулио: Действуем согласно плану, далеко не разбредаемся, страхуем друг друга.
Джон и Крэб: Ага! Есть!
Ашра: Супер, идм!
А что, куда?
Какой нафиг Энд, ребята!
Вы че!?
Ну ладно....
Так...
Ашра: Давайте, давайте, быстрее.
Ашра: Я уже немного подготовилась.
Во...
Джон: Кха!
Как они это делают?
А я то...
Я тоже так могу, нифига себе!
Прикольно.
Ашра: Тадам!
Хулио: Ашра.... Ты что.. все это сделала одна?
Ашра: Мм.. Знаешь?...
Ашра: хехе...
Ашра: Мне помогли Сал и Ден.
Джон: Нуну.
Джон: Они вообще знают дорогу до портала?
Хулио: Хаха!
Хулио: Это правда уморительно звучит.
Хулио: Ашра, а если вс же честно?
Ашра: А, ребят, я не понимаю, мне скрыватьто нечего...
Хулио: Сал и Ден действительно помогли мне здесь все обустроить.
Крэб: Эээ... Но, Ашра, а как тебе удалось их...
Ашра: Скажем так, Крэб, после вылазки с китами....
Ашра: Я для них чтото вроде... "Богини"
Джон: Эх, Ашра... А для нас ты и до вылазки была Богиней!...
Ашра: Стоп, стоп, вс, хватит!
Ашра: Хватит!
Ашра: Джон, Крэб, соберите себе снаряжение.
Ашра: Хулио всегда готов, поэтому, пока вы собираетесь, он расскажет план.
Джон и Крэб: Ну и ладно!
Ашра: Давай, Хулио, рассказывай.
Хулио: Ох, Ашра, я уже не уверен, для чего вообще нужен.
Хулио: Пусть вон Сал или Ден все рассказывают!
Хулио: Хехе, ладно, слушайте.
Так...
О, все... Все собрались.
Давай, слушаем.
Хулио: Если отмести сверхриски для жизни, то все предельно просто.
Хулио: Уложимся в два этапа.
Ашра: Поняла.
Хулио: На больших обсидиановых столбах расположены есть кристаллы.
Хулио: Эти кристаллы необходимо уничтожить.
Хулио: Они подпитывают дракона силой.
Хулио: Затем мы дружно наваливаемся на эту махину и валим.
Хулио: Главное не подставляться.
Хулио: Наши жизни дороже, чем...
Хулио: Хехе...
Хулио: Ну ладно, Ашра, ваш выход.
Ашра: Да, спасибо.
Ашра: Хулио прав, ребята.
Ашра: Наши жизни действительно дороже, чем...
Ашра: Навар!
Все хором: НАВАР!
Ахахахахаха!
Это запретное слово, ребята!
Нельзя его произносить вообще.
Так и в итоге мы убиваем дракона... Я понял.
Ашра: Ну ладно.. Раз уж все вс поняли, то... Идем.
Ашра: Лололошка, возьми снаряги из ящиков... Ну если понадобиться.
Так, стой.
Стой стой стой... Так...
Динамит..
Серьезно?!
Убивать дракона динамитом?
Это, конечно, прикольно звучит.
Но я не умею этим пользоваться...
Поэтому спасибо, не надо.
Ох!... Погодика...
А я могу вот это взять?
Стой...
Ать...
Да, да...
Что это, лук какойто прикольный, да?
Я не могу его взять!
О!
Наконецто, получилось.
Лук Края.
О.. хо.. хо...
Бабам!
Так, короче, мне нужно стрелы, спасибо.
Немножко еды сейчас бахнем.
Где у вас тут верстак? Ага.
А верстака у нас просто нет.
Ладно.
Снопы сена, наверное, помогут просто падать както плавно.
Хотя у меня есть плавное падение.
Непонятно.
Так, ну, вроде бы, все... Я готов.
Ашра: Точно собрался?
Да, да, все окей.
Ну что ж, тогда вперед!
Ашра: Погнали, ребята!
Ашра: Хе... Э!
Крэб: У.. Уху....
Джон: Эхе!
Охринеть, что это....
ЕМА!
ОН ПРЯМО ЗАБИРАТЬСЯ НАЧАЛ!
Что?!
КАКИМ ОБРАЗОМ?
Что?
Ваааааау....
Ты погляди, как это круто реализовано.
Да.
Неожиданно, честное слово, неожиданно.
И даже я забираюсь.
И Ашра.
Погоди.. А Дракон?
Что на счет него, кстати. Где дракон?
Хаха!
Типа, забыли про него и все?
Сюда!
Ваааа....
Ха...
Это определенно командная работа.
О!
Слышу драко...
Хаха! Все так смотрят.
Дракон, давай, иди к нам, давай!
Сюда!
ПОШЕЛ ПРОЦЕСС!!
А лук Края, интересно, сильный?
Эх, ну, вроде бы, сильный.
Блин, ты посмотри, они реально его бьют.
Ну сама катсцена, согласитесь, сделана 10 из 10.
За такое можно и лайк поставить!
Как там, обычно, еще байтят?
Смотрите.
Я могу добыть новую руду.
За такое можно и лайк поставить!
А еще можно, наконецто, дракона убить.
Ой ой ой ой ой!
А мечомто... А мечом, как я жестко бью!
Ой, а чего ты такой черный стал?
А, плевать.
ХАХАХАХАХА...
Охриненноооооо
Это самая эффектная драка с драконом за всю историю сезонов.
Без шуток.
Все: ОХООО!
Хехе!
Им очень понравилось... Да... это хорошо.
Все молодцы, все молодцы, ребята!
Ашра: Ребята! Это была превосходная вылазка! Клянусь!
Ашра: Вы все большие молодцы.
Ашра: Так, чтобы яйцо какомунибудь торговцу загнать, потребуется время.
Ашра: Я никого не обижу, не волнуйтесь.
Ашра: Как только продам  соберу вас всех. Ладно?
Все вместе: Ага, хорошо.
Все вместе: Хорошо, пока.
А, ну и все, да.
Все, как бы, согласны.
Ашра шепчет: Эй, псс.. Лололошка... Не забывай, нам сегодня еще в башню, встретимся позже.
А, окей, понял.
Ашра: Все, давай, покапока.
Ашра: До встречи.
А когда встретимся? Через час?
Через два, через десять?
Ну, видимо, мы этого никогда не узнаем.
Все, Ашра пропала.
Так, пока у меня есть время, у меня так же есть вопрос.
Эй, Лис!
Оо... Ты на месте, слава тебе господи.
Так, могу взять?
Йес!
Пиво из одуванчиков.
Полюбому забираем.
Можем забирать только одну бутылку в день.
Теперь выходим.
И надеемся на то...
Маг: Эй! Подходите!
Маг: Покупайте!
Дадада!
Короче, надеемся на то, что КроуТоу Вукха будет в храме.
Пожалуйста!
Дааааа.... Охохохо!
Дарова!
Вторую бутылку достаем.
И давай.
Поторгуемся?
Дадада, я готов к следующему уроку.
Итак, это стоит шесть фрагментов.
С каждым разом, мы платим все больше и больше, я напоминаю.
Кроутоу Вукха: Ты сам определяешь, что есть добро, а что зло.
Понятно.
Так! АААА! Стой, стой, куда?!
Не пить!
Не пить!
Хаха!
Я чуть не выпил это.
Так, ВООО... Восемь фрагментов теперь отдаем.
Боже, с каждым разом реально все дороже и дороже.
Кроутоу Вукха: Определив свой путь, придерживайся его.
Прекрасные, пацанские цитаты, КроуТоу Вукха.
Просто прекрасные.
Нука сколько у меня?
34 уровня!
Вот это я понимаюпрогресс!
От этого 34 уровня у нас даже дополнительная регенерация здоровья, плюс 34%.
Дополнительная скорость передвижения.
Сопротивление урону от мобов.
И дополнительный наносимый урон.
Вау...
О, и кстати, вот что я хочу прокачать.
Мародерство...
С вероятностью в 5% за уровень увеличивает уровень добычи с убитого моба на один за уровень.
А также с вероятностью в 5% за тот же уровень...
Дропает золотой самородок при атаке.
Ааа...
Так.
Я, получается, стану мега богатым.
Напомню, в предыдущей серии мы нашли торговца, который торгует четыре золотых блока.
На фрагмент скинта.
Стой, погоди.
А почему я до сих пор не прокачал глубокие раны?
С вероятностью в один процент за уровень.
Каждая атака игрока может наложить на цель кровотечение.
Наносящие цели чистый, процентный чистый урон.
Конечно прокачиваем.
Оох...
Нифига себе!
Тут до 20 уровня можно прокачать.
Ну, давайте, наверное, пока что, второй.
Этого более чем достаточно.
Ой, третий.
Так, это, мы включили или выключили?
Я не понимаю.
Все, вот это мы включили.
Э, что?
Э!
Э... Э! Кроутоу....
Он встал и ушел, погоди, чего?
Охринеть, так он реально, оказывается, может просто посидеть и уйти.
То есть, мы вовремя прокачались.
И куда же он, в итоге, пошел, интересно?
То есть нам хотят сказать, что, если я встану около какогото , то он просто в один момент может уйти.
Вау!
Не все бесконечно стоят на одном месте.
Это много стоит...
Это шикарная разработка, дамы и господа.
Крэб: Эй, стой, эй, напарник!
Крэб: Ой, пппогоди.
Здарова!
Крэб: Я это... я слышал, что тебе дали доступ в Золотой город.
Крэб: Хе... Поздравляю!
Крэб: Повезло тебе.
Крэб: Его, кстати, мало кому дают, толстосумы предпочитают жить обособленно от остальных...
Крэб: Я вот уже кучу времени пытаюсь его получить, а его все не дают.
Крэб: Напарник, Лололошка, а я могу попросить тебя об одолжении?
Крээб...
Старина.
Для тебячто угодно!
Зависит от того, что тебе нужно.
Зависит от того, сколько ты заплатишь. Ухты..
Нет, извини, у меня полно дел.
Давай, зависит от того, что тебе нужно.
Крэб: Лололошка...
Крэб: Надо, чтобы ты доставил вот это письмо в один дом в Высоком районе.
Крэб: Он большой, сразу слева от входа.
Крэб: Ни в коем случае не открывай и не читай его, ты понял меня?
Ох ты ж, блин!
А вдруг это контрабанда какаянибудь, а? Контрабандист?
Так дело не пойдт, а если там чтото запрещенное?
Хорошо, как скажешь.
Нет, я не посыльный какойнибудь. Найди для этого дела даска.
Аааа...
Я Крэбу, честно говоря... Пока что не знаю, доверять, или нет.
Поэтому давайте вот это.
Нет, я не посыльный какойнибудь, найди для этого дела даска.
Крэб: Э.. Нет нет нет нет.. Стой.. стой... Ппожалуйста...
Крэб: Напарник, я понимаю, что такая задача не подходит контрабандисту, но...
Крэб: Ээ...
Крэб: Ооо...
Крэб: Ладноладно
Крэб: Это письмо моей возлюбленной, Джули.
Крэб: Ее семья не знает, что мы встречаемся, да и не стоит им знать.
Крэб: Им не понравится, что их драгоценная дочурка встречается с какимто контром!
Крэб: Если я передам письмо через дасков, они на меня точно настучат.
Крэб: Потому что толстосумы им легко заплатят больше, чем все деньги, что у меня есть.
Крэб: У Джули скоро день рождения, Лололошка, я хочу устроить ей свидание.
Крэб: Тайком сводить ее в лес за пределами Поэны.
Крэб: Она родилась здесь, в Междумирье, но ей не передалась родительская Искра.
Крэб: И она ни разу нигде не была, ни в другом мире, ни даже в междумирском лесу!
Крэб: Ей исполняется 20, по меркам существа без Искры это оченьочень много!
Крэб: Пожалуйста, Лололошка, ты поможешь?
Тет ты блина!.. А у него, и правда, походу, есть девушка!
Помните, он об этом говорил.
То что...
Никому нельзя об этом рассказывать.
Я не помню, когда это было...
Серий двадцать назад...
Или тридцать..
Ладно!
Давай сюда свое письмо.
Передам его твоей красоточке.
Крэб: Ха!
Крэб: Ох..
Крэб: Спасибо!
Крэб: Огромное тебе спасибо, Лололошка!
Крэб: Ты не просто напарник, ты еще и друг!
Крэб: Вот, возьми.
Крэб: Только передай его прямо в руки...
Крэб: Пожалуйста.
Крэб: Поверь мне, ты не ошибешься, она самая красивая красотка, какую можно представить!
Крэб: Ой, кажется, там Ашра идет. А я в берлоге оставил крошки на столе...
Крэб: Надеюсь, она еще не видела...
Крэб: Пойдука я лучше!
Крэб: Все, я пошел, я пошел.
Эй, стой, а берлогато там.
И Ашры нет, ты чего?
Хаха!
Ну и ладно!
Письмо Крэба... Нука...
ММММ)))... Ты посмотри...Можем прочитать)))
Дарага майя Джули!
Ни описать слава... Хахахаха!
У меня рак мозга сейчас получится от этого чтения.
Ни описать славами как сильна я тебя лублю!
Тебе совсем скора будит двацать годов...
А ты чилавек и это очинь многа!
ХАХАХАХА! 
Теперь мы знаем уровень развития Крэба.
Я хачу падарить чтота асобинае по такому случию
Втречь миня на...
Хаха....
На улице дасков
В свой празник.
Я тибя очин лублю, Джули
Блин, как это мило.
Я уверен, он старался.
То есть, понимаете, он еще поди старался, чтобы ошибок не допустить.
Он такой...
Я НАПИШУ САМОЕ ЛЮБОВНОЕ, ОФИЦИАЛЬНОЕ ПИСЬМО.
И вот это, самое любовное... Самое грамотное... Его письмо за всю историю.
Так, короче...
Мне нужно...
Куда мне нужното..?
Получается, прям...
Маг: Эхэй!
Маг: Свежие фрукты!
Прямо к торговцам пряностями, да?
Маг: Подходите, покупайте!
Господи, хватит уже.
Ооо!
ПОДЖДИ, ЧТО ЗА ...!
Ашра: Эй, Лололошка, это что, ты сейчас с Крэбом стоял, что ли?
Ээ...
Так...
А что такое?
Ашра: Чего это он так убежал резко? И чего он от тебя хотел?
Ашра: Хм.. Ну ладно, впрочем неважно.
Ашра: Пойдем скорее, мы собирались в башню сразу после вылазки! А тут столько времени прошло!
Ашра: Ещ Эо надо попросить, чтобы предупредил Шляпу, нам же опять понадобится портал.
Ашра: Ах...
Ашра: Все, вперед.
Э, стоп...
А у меня зада...
Какая разница, да.
Зачем мне это задание...
Записка будет у меня все это время.
Лис: Оооо, кого это к нам занесло. Ашра, здраствуй! Рад видеть. Нечасто ты к нам чтото заходишь.
Ашра: Ох, Лис, да все дела. Сам понимаешь.
Лис: Да уж, а житьто когда собираешься?
Ашра: Хаха!
Ашра: Успеется, Лис, успеется.
Лис: Эх, Ашра, посмотри на меня, я тоже раньше думал, что успеется...
Лис: О, кстати, Лололошка, здарова!
Лис: Какая радость сегодня у старика, оба его любимых контрабандиста заглянули на огонек!
Эо: Эй, Рыжий, не к тебе они пришли, ко мне.
Лис: Эо, вот надо тебе, как обычно, испортил настроение.
Лис: Все, пока.
Э!
Ашра: Эо.. Ну ты чего?
Ашра: Зачем так с ним?
Эо: А чтобы не подслушивал.
Эо: Гх....
Эо: Так, это сюда...
Эо: Кстати, ребята.
Эо: А почему вы не ходили в башню вчера, да?
Ашра: Да все просто, мы не успели.
Эо: Ребята, серьезно, не успели?
Эо: Это должно быть вашим приоритетом сейчас!
Эо: Какие вообще дела у вас могут быть, вылазки что ли?
Эо: Не смешите меня!
Ашра: А тебето вообще какое дело, а?
Ашра: Да если бы даже Лололошка из башни вылезал только чтобы очередного вывести...
Ашра: То мы бы все равно не успели спасти твоего сына!
Ашра: Мне Фран рассказал, как ты готов был пожертвовать одним из мироходцев...
Ашра: Так а чего же они тебя так резко волноватьто начали?
Ашра: Если Фран с Седриком не придумают способа спасти сразу всех...
Ашра: Твоего сына мы никак не спасем!
О, я могу чтонибудь вставить.
Ухты! У тебя нет права предъявлять нам чтото, Эо.
Ты даже не рассказал главам, что вся эта авантюра началась по твоей просьбе!
Ашра, это очень жестокие слова с твоей стороны. Эо не прав, что так давит на нас, но не нужно переходить к жестокости.
Промолчать.
Хм...
ХММММ!
Ашра действительно перегибает палку, то что давит на него сыном.
Тут по сути и Эо не прав и Ашра.
А тут только Эо.
Поэтому оба не правы.
Да, вот так вота.
Ашра: Стоп. Чего?
Ашра: Ты на его стороне, что ли?
Ашра: Да я...
Ашра: Да ну вас!
Аа...
Чорт.
Ээ...
Эо... 
Эо: э...
Эо: Да уж... Спасибо, Лололошка.
Эо: Что указал мне, что я неправ.
Эо: Пойдм, надо извиниться перед ней.
О, да да да!
А то еще...
Блин, если б меня тут виноватым выставили...
Хах!
Я бы охринел, честно говоря...
Эй! Ашра!
Эо: Так, ну и куда же она убежала, а?
О бо... О, Ашра!
Все же нормально.
Все же хорошо..
Эо, давай, ты говори.
Я ничего не хочу.
Ашра: О, ты поглядика.
Ашра: А ято думала, что вы уже за мной не выйдете.
Эо: Ашра.... Прости меня.
Эо: Я...
Эо: Я бы хотел сказать... Я чувствую себя беспомощным, потому что не могу зайти в башню сам..
Эо: Это меня фрустрирует и приводит к агрессии.
Эо: Постоянно.
Эо: Дело в том, что я завидую Лололошке.
Эо: Он может спокойно ходить в башню, спасать мироходцев...
Эо: И даже не понимать насколько это место вс это время.. Ужасно...
Ашра: Ох.. Эо.... Вот вс время ты так.
Ашра: Сначала обидишь, а потом еще и заставляешь меня чувствовать себя виноватой.
Эо: Ашра, пойми же, я  старик, в мои времена никто не заботился о чувствах других.
Эо: А потому и о своих тоже не задумывались.
Эо: Иногда мне бывает сложно вовремя понять, почему я злюсь или грущу.
Эо: Но благодаря тебе, Ашра, и твоим честным, открытым реакциям....
Эо: Ржавые шестеренки моего мозга приходят в движения...
Ашра: Ну вот это ты уже зря, Эо!
Ашра: Ржавого старика никто бы не сделал гарантом!
Ашра: Мгх, ладно, прости что я так про твоего сына...
Ашра: Интересно, как дела там у Франа с Седриком, наверняка они уже чтонибудь да придумали!
Ашра: Я вот думаю, надо будет сходить и проведать их..
Эо: Нет, стой, нет, не надо!
Эо: Не надо!
Эо: Давайте не будем их отвлекать, временито остается все меньше и меньше.
Что, подожди, а почему не надо?...
Ашра: Ну ладно, Эо, ты прав...
Эо: И.. знаете, я много думал над вашими словами, теперь я понимаю, как ошибался.
Эо: Даже, если мы не сможем спасти всех, надо приложить максимум усилий.
Ашра: Ну! Вот! Наконецто!
Ашра: Ты прав, Эо!
Ашра: Так, Лололошка, тогда пойдем скорее!
Т...
Эо: Ха...
Эо: Вот так всегда.
Эо: Ты посмотри, обиделась, а потом сразу простила и убежала.
Эо: Лололошка, скажи, Ашра подсказывает тебе, когда ты в башне?
Эо: Я если что могу пойти с ней, если она не всегда может сориентироваться, то я подскажу где и как...
Кстати, нет. Она мне больше не подсказывает.
Фран сказал мне, что червефоны таят в себе какуюто угрозу, я снял его на всякий случай.
Эо: А? Снять?.. Вот оно что...
Эо: Понятно.
Эо: Наверное, чтото не так в конструкции.
Эо: Надо будет сходить в Эрессию и расспросить его.
Эо: Как раз заодно познакомлюсь с этим вашим Седриком.
Эо: Так, ну ладно, Лололошка, ты беги, беги, а то Ашра тебя потеряет....
Принял, без проблем.
Так... ага... башня...
Ашра: Фух... Лололошка.
Ашра: Ты как думаешь, Фран с Седриком справятся?
Так, а на счет чего справятся? 
Я забыл.
Аа...
Чтобы спасти всех, точно.
Они придумывают план, чтобы спасти всех.
Я думаю нет.
Всетаки эта задача посложнее, чем все предыдущие.
Поэтому, Ашра, нам лучше постараться спасти как можно больше мироходцев.
Мы не знаем что будет, когда Фарагонда вернется.
Конечно справится, Ашра.
Я уверен, они уже все придумали.
Фран по любому уже вернулся и сидит в Лисе, обсуждает планы с Эо.
Не знаю, Ашра. Но они же ни разу нас ещ не подводили, правда?
Кстати, да.
Ашра: Хм, ну ладно, да, ты прав...
Ашра: С червефонами, конечно, история странная.
Ашра: Ты не говорил с Эо про это?
Ашра: Ах... Ладно, в прочем, какая разница?
Ашра: Скоро Фран вернется и сам все расскажет.
Ашра: А тебе, Лололошка, удачи в башне.
Ашра: У тебя же скинтонит остался с прошлого похода?
А... Ой, кстати!
Да, остался.
Да да да.... вот он.
Фух, все нормально.
Ашра: Хух... Хорошо. Какая мерзкая штуковина.
Ашра: Надеюсь, ты е не таскаешь больше с собой по мирам, а?
Аа... Хехе!
Ну, может, немножко таскаю, конечно.
Но в рюкзаке.
Рюкзак у меня супер защищенный, все нормально!
Так, ладно, она видимо присела, будет ждать нас.
Ребят, какой это по счету поход в башню?
Я уже, честно говоря, сбился.
Либо седьмой, либо восьмой...
Либо вообще девятый.
Ох... Так, и нам, получается, сразу надо на второй этаж.
Надеюсь, я все правильно понимаю.
Я вот, знаете, все жду, когда будет такой момент, когда мы заходим в башню...
И вместо того, чтобы пробраться в комнату...
Происходит чтото.. БАМ!
Типа... Фарагонда возвращается или чтото подобное.
Так, вот тут мы уже были.
Да.
Здесь мы спасли от двух маленьких девочек какуюто женщину.
Таак...
Нам, по идее, вот сюда.
Хух!
С богом, ребята!
Что..?
ППоэна?...
Это...
Ашра: Хэй... Лололошка!
Не понял, это что, кошмар?
Это же...
Ашра: Привет.
Ашра: Ну, как ты себя чувствуешь?
Ашра: Ты так неожиданно ушел вчера.
Ашра: А, или, подожди, ты только что проснулся что ли?
Ашра: Оххх, прости, пожалуйста.
Ашра: Приходи в зал Лиса, как приведешь себя в порядок.
Ашра: Все, буду ждать тебя там. Покапока!
Чего ?
По...
Это мои...
Это М....
Что? Но это ведь не может быть чужой кошмар?
А где все люди?
Хей!
Хелоу!
Ох.. хохохо...
Не хочу я идти, не хочу.
Не хочу, не хочу.
Попробую сразу найти какойнибудь намк на то, что это может быть сон.
Допустим...
Вот это!
Та та та! Ловец снов...
Нет, тут все мои вещи, прямо все, даже с первых кошмаров.
Здесь тот же самый чародейский стол...
Это те же вещи... Это те же...
Инвентарь.. Червефон.
Значок контрабандиста...
Все вещи на месте, то есть это...
Ну, либо слишком живой сон...
Либо я какимто образом пропустил этот кошмар и в итоге...
Мы резко очутились в реальности...
Но..! На улице никого нет.
Пришла Ашра и говорит приходи в Лиса...
А, Стоп!
Зал Лиса!
Но...
Пузатого Лиса же...
Какого зал Лиса?
Вот он недочет, ребята...
Вот он.
Мы во сне.
Но продолжим мы этот сон уже в следующей серии.
Надеюсь, то что вам нравится, то как это развивается!
Неужели мы в свом кошмаре??
Пожалуйста, не забудьте подписаться!
Это поможет узнать вам, что будет дальше!
И спасибо большое за ваши оценки!
Ваша мотивация, которую опять же можете дать ТОЛЬКО ВЫ!
Это самое важное для меня, для команды и для канала в целом!
Спасибо, если не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то можете  ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И... Кошмарный не кошмар...
Или... Не кошмарный кошмар?
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!!!
Шрам: Я сказал всем своим, чтобы при виде тебя...
Шрам: Нападали без раздумий!
Шрам: Проваливай, отсюда!
Чего?.. ХАХАХАХА....
Так...
Ненависть.
Ненависть.
И главный вопрос:
Почему все носят одежду империи?
Стоп...
Это же Тори..
Тори: Спасибо!
Тори: Спасибо всем!
Тори: Вы лучшая публика!
Тори: Всего доброго!
Чт...
Что?
Ребята, внимание!
Не дайте себя обмануть.
Прямо сейчас...
Мы в городе Поэна.
Но, это не Поэна.
Перед вами иллюзия.
Вы посмотрите, нет даже ни одного жителя...
Сейчас все объясню.
А, вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы все еще в кошмаре.
Перед вами не просто город Поэна, ребята.
Перед вами башня Видомния.
В которую я зашел в конце предыдущей серии.
И... Не вышел.
Зайдя в одну из комнат, дабы спасти мироходца...
Я просто проснулся на своей кровати.
А через некоторое время ко мне, как ни в чем не бывало, подошла Ашра.
Сказав, что ждет меня в зале Лиса.
Чего, блин?!
Как минимум, мы знаем то, что в городе нет ни одного заведения с названием Зал Лиса.
Есть только зал Травника.
Короче, ребята.
Меня не покидает ощущения, что это самый странный кошмар, который, возможно, завязан на мне.
Может быть, даже это...
Мой кошмар?...
Хух, в любом случае, давайте немного приоденемся.
Убирать ненужное не будем.
И Ашра сказала то, что нам нужно пойти в Зал Лиса.
Я не знаю, где это находится, клянусь.
Но, наверное, там где был "Пузатый Лис"
Эхей... Ребята!
Привет всем!
Так, что это у нас?
Зал Травника... Нет.
Нам не сюда.
О, боже, прям, вообще никого.
Хелоу!
Ктонибудь есть в этом городе?
Так, а нука...
Оооох...
Реально...
Зал Лиса.
Но... Но не должно быть "Зал Лиса".
Эх.. Ладно...
Ашра: Эйэй, Матильда, я рядом, не переживай.
Ашра: Ты можешь плакать столько, сколько тебе нужно.
А.. так... Эхе...
Матильда, что случилось, выкладывай сейчас же, кто тебя обидел?
Матильда, где Лис? Давай я за ним сбегаю, он вмиг тебя развеселит.
Почему в этом городе все постоянно разводят нюни? Как будто оказался в городе детей!
Да... Я.. Я даже не знаю, что ответитьто.
Я даже не знаю, где я нахожусь.
Матильда, где Лис?
Матильда?
Ашра: Что?
Ашра: Лололошка!
Ашра: Эээ... А ну, иди сюда!
ЧТО?
Ашра: Зачем ты это говоришь?
ЧТО Я СДЕЛАЛ?
Ашра: Зачем.. Ты это... Говоришь?!
ДА ЧТО Я СДЕЛАЛ ТО, Я ПРОСТО СПРОСИЛ.
Ашра: Ты что, совсем дурак, что ли?
Ашра: Лис вчера погиб!
Ашра: Вся Поэна в трауре. Как ты вообще можешь такое говорить?
Ашра: Уйди отсюда немедленно!!
Что... Я не знаю...
Хей!
Ашра: Эй.... Матильда, ну.. ну... Не сдерживай себя...
Ашра: Позволь эмоциям выйти.
Ашра: Эй... Лололошка!
Ашра: А ну, брысь отсюда!!
Ээ... Ашра... У тебя голова на 360 градусов... крутанулась...
Так. Ну мы понимаем, что это нереально.
Ээ...
Так...
А что мне делать....
Мы в одном пустом городе.
Я понимаю, что это не реально, но, а что мне делатьто теперь?
Ха... Подожди, стой стой стой...
Еще раз!
Ээ...
Эй... Девочки
Девочки!
Кто они?
Кхкхкхм!
Так, окей, я на всякий случай, поднимусь наверх...
Мало ли чтото здесь.
Валяются мои вещи.
Так, погоди, а, если мы пойдем к Эо?...
Нука..
Ага, закрыто, закрыто....
Все здесь закрыто.
Я не понимаю, что мне делать?
Я в огромном кошмаре, черт подери!
Хаха!
Так, ладно!
Немножко осмотримся...
Там, впереди, никого нет.
За рынками, за лавками тоже никого нет.
Если туда посмотрим, то дасков нет.
Охраны нет.
Ох! Погоди, а может быть мне к Франу?
Это буквально единственный, кого я знаю, как найти.
Фран: Да да, сейчас, подождите.
О, Фран!
Фран: Так, это сюда...
Фран: Блин, а это кто сюда положил?
Фран?
Фран: Да да, ты заходи, новичок, я ждал тебя.
Что?
Фран : Ох, я так устал от всяких дел, ты бы знал.
Фран: Надеюсь, ты ко мне с наваром пришел, а?
Фран: Ха!
Фран: А ещ ты что тут делаешь?
Фран: А ну, проваливай отсюда!
Фран: Сейчас я тебя...
Фран: Я сказал убирайся или я стреляю!
Что происходит, ребята, вы чего?
Фран...Что случилось?
Фран: Не смей...
Фран: Никогда!
Эй, эй, эй!
Фран: Так!
Фран: Меня!
Фран: Называть!
Фран: Уйди с глаз моих!
Фран...
Я не понимаю, что делать.
За.. зачем так со мной?
Это.. ммм...
Как будто я в свой собственный кошмар попал.
Но это же ненормально, да?
Меня же не могла считать Видомния.
И, какимто образом, пробудить во мне кошмар.
По правде говоря, то, что я потерял своих единственных друзей, знакомых, которые меня понимают как Мироходца...
Это реально звучит, как кошмар..
Но... Что мне, в итоге, делать дальше я не совсем понимаю...
грохот
А?
Мускат!
Мускат!
Эй!
Мускат: Ой ой ой...
Мускат: Я очень разочарован в тебе, Лололошка.
Что?.. За что, бляхамуха...
Мускат: Когда ты получаешь пропуск в квартал, ты получаешь доверие всех жителей квартала.
Мускат: Мрр .... Мы по сути пустили тебя к себе домой.
Мускат: Ты был нашим гостем, Лололошка, и мы ждали, что ты будешь уважать наш квартал как гость.
Мускат: Но ты замыслил против нас ужасное преступление.
Мускат: И мы больше никогда не доверимся тебе.
Мускат: Отныне вход в Высокий район для тебя навсегда закрыт, навсегда, без возможности помилования.
Мускат: Если ты попытаешься заговорить с кемто из моей гильдии...
Мускат: Будь готов к тому, что они имеют полное право на тебя напасть.
Мускат: И никто в Поэне их не осудит.
Мускат: Иногда мои животные инстинкты прорываются и мне хочется расцарапать тебе лицо.
Мускат: Но ничего, карма ещ настигнет тебя...
Мускат: Чао.
Чо...
Ээ...
Ненависть...
Ну...
Да уж...
Хм...
Хехе!
Я...
Но я не могу строить теорию, потому что я, как бы просто понимаю, что это все Видомния...
Просто... Единственный вопрос, который у меня возникает...
А это мой кошмар, или всетаки чейто?
Что?
Шрам: Эй, эй, эй, я не понял!
Шрам!
Шрам : ТЫ! Ты что делаешь в моем квартале, а?
Шрам: Откуда у тебя это?
Шрам: Ну отдай!
Шрам: Ты недостоин носить этот значок.
Шрам: Первый урок, который я дал тебе, когда ты вступал в мою гильдию...
Шрам: Уметь работать в команде!
Шрам: Ничего не скрывать и не лгать, а ты!
Шрам: Выстроил сеть туннелей под моим районом!
Шрам: Да такую, что весь квартал рисковал уйти под землю!
Шрам: Я не ожидал от тебя такого!
Шрам: Но самое ужасное, что я доверил тебе свою дочь!
Шрам: Ты обещал присматривать за ней!
Шрам: А вместо этого втянул ее в какуюто авантюру, в которой даже замешан скинтонит!
Шрам: Нет! Этого я точно тебе не прощу!
Шрам: Я сказал всем своим, чтобы при виде тебя...
Шрам: Нападали без раздумий!
Шрам: Одна твоя морда мерзкая мне отвратительна.
Шрам: Проваливай отсюда!
Шрам: Эй, олухи, выпроводите этого из моего квартала!
Сал и Ден: Есть!
Сал: Ну что?.. А я сразу понял, что ты урод!
Ден: Да, да, урод! Проваливай из нашего района!
Ден: Ты больше не контр, понял!?
Ден: Убирайся отсюда!
Сал: Чтобы я тебя больше не видел рядом с Ашрой!
Да бляха, ребята, ну что вы делаете?!
Ден: И рядом с нашим районом тоже!
Чего?.. Ахаахахахах.
Даа...
!
Ну, я не знаю, как теперь это комментировать.
Что, у меня значок забрали?
У меня значок забрали, шикарно!
Таак...
Ненависть.
Ненависть.
Ну, слушайте, ну хотя бы с ворами у меня дружелюбие и все нормальненько, да?
Маги тоже дружелюбны.
Здесь я могу ходить и все будет четенько!
Эхе... За что меня так?
А?!
Змей, ну не говори, что все плохо.
Змей: Что?
Змей: Из всех мест тебя послали и ты пришел сюда?
Змей: Нет уж, я ни с кем ссориться не стану.
Змей: Ты ничего мне не сделал, но если ктото узнает, что ты прячешься у нас...
Змей: Будет плохо.
Змей: Так что проваливайка ты отсюда.
Змей: Давай. Давай.
Ну я же ничего тебе не сделал.
Ну вот, буквально, ничего не сделал ж, да?
А все равно проваливай.
Единственный район, который был открыт.
Просто все закрылись.
Представляете?
Как минимум, статус дружелюбия воров остался.
То есть, да.
Воров я люблю!
Спасибо, что закрыли мне проход.
Ах, черт, возьми...
Окей...
Туда мы пойти уже не можем.
О, может быть Абраксас?
Или вот этот книжный магазин...
Тут у нас ничего.
Абраксас, вроде, нормально работ...
Кроутоу Вукха: Эй, парень!
Чего?
О, КроуТоу Вукха, здоров!
Кроутоу Вукха: А ну, иди сюда!
Кроутоу Вукха: Тебе здесь не рады больше.
Кроутоу Вукха: Сегодня собирается совет о запрете тебе приходить в Поэну.
Кроутоу Вукха: Убирайся лучше, пока можешь.
Кроутоу Вукха: Мне стыдно, что ты был моим учеником.
Кроутоу Вукха: На!
А этото за что?!
Я же...
Да...
В пень вас, короче...
Просто ушел, да?
Нука... Да, просто ушел.
Так, в итоге, паб Абраксаса.
Что?!
Чего?!
Это что такое?
Его не существует.
Абраксаса нет, А...
Охринеть!
Хаха!
Ладно...
Это еще страннее, чем я думал.
На любой вопрос мира, ответ отыщится в книге..
Здесь у нас по итогу чтото да есть, но при этом нет, да?
Ага, ладно, наверх я подниматься не буду, я не думаю, что мне туда нужно...
По итогу, единственное место, где я еще не был. Это порт.
Может быть здесь чтонибудь найдется?...
Эй... Ктонибудь?..
Эх ты ж блинский блин!
Просто ноль, ноль людей.
Здесь пусто.
Там пусто.
Тут заперто.
Там заперто.
Так, а погоди, а что мне остается то?
Просто выйти из Поэны?
Ну ладно, вот, допустим, выхожу из Поэны.
Все...
А, тут даже монстров нет, представляете!
Никого.
Ни людей, ни монстров.
Офигеть, как это работает.
Оо.. Слушайте, у меня идея.
У меня дико крутая идея.
А давайте попробуем телепортироваться в убежище.
Нука, здесь, может быть, чтото будет.
Статуя так же стоит.
Спавнер, все мое.
Что на счет портала?
Портал есть.
Нука...
О, он даже телепортирует!
А я сейчас ничего не поломал, надеюсь.
Седрик?
Седрик: О!
Седрик: Проснулся, наконецто!
Седрик, ты же...
Ты же настоящий, скажи пожалуйста!
Седрик: Лололошка, я нашел тебя неподалеку, без сознания, пару дней назад.
Седрик: Я не знаю, что у тебя там произошло, но ты все это время был в какомто жутком бреду.
Седрик: Выкрикивал непонятные слова, с кемто ссорился, чуть ли не дрался.
Седрик: Я компрессы тебе менял каждые тридцать минут.
Седрик: Ооох....
Седрик: Потому что иначе просто не получалось сбить жар другими способами.
Так, погоди... ты настоящий Седрик, да?
Седрик, со мной происходит чтото совсем странное, пожалуйста, помоги мне.
Седрик: Ты серьезно сейчас?
Седрик: Я только что сказал тебе, что я ночами не спал, чтобы менять тебе компрессы!
Седрик: И вместо "спасибо" я слышу вот это?
Седрик: Бывает ли у тебя, Лололошка, что ты хотя бы когданибудь думаешь не только о себе?
Седрик: Да... А я ведь действительно думал, что мы друзья.
Седрик: Я готовил тебе сэндвичи, придумывал изобретения, которые должны были тебе помочь.
Седрик: Поймал Цветочника, развлекал тебя и вообще старался всегда быть рядом.
Седрик: Ты приходил в Эрессию, когда тебе вздумается, ждал, что я всегда буду неподалеку.
Седрик: Короче, использовал меня, мои идеи, мои силы, и я ни разу и слова тебе плохого не сказал.
Седрик: Но знай, я больше не позволю тебе меня использовать!
Седрик: Сегодня же отправлюсь в Великий Югель и забуду обо всем, как о страшном сне!
Седрик: Да. Так я и сделаю.
Седрик: Я никогда тебя больше не встречу!
Седрик: Прощай!
Так...
Ну понятно, короче, мы все еще в кошмаре, только в Эрессии.
А как башня это делает?
Охринеть! Видомния  это просто чтото невероятное!
Куда мне в итоге нужно, если я даже здесь не могу себя найти?!
Так, нука...
Да, все, его нет.
Ну... Это просто Эрессия.
А нука, телепортируемся в королевство.
Эй, Седрик!
Давай какнибудь, не знаю, пообщаемся.
Ты единственный адекватный.
Эй.. Седрик.. Седрик...
НЕЕТ!
Бляха, он реально ушел.
Ну ты серьезно?
Причем механизмы ты не вырубил...
Все работает.
Трещит, гудит!
Ладно, пойдем отсюда.
Вопрос...
Могу ли я строить и выкидывать вещи?
Строить, вроде бы, могу.
Выкидывать вещи могу.
Переодеваться тоже могу.
Так, так, так... А могу ли я тогда когонибудь бить?
Мне нужно найти эту грань, когда иллюзия превращается в реальность.
Аризавра я также могу убить.
Подобрать дроп.
То есть, по сути...
Это та же самая реальность.
Но мы же понимаем, что это не так.
Нука...
Пауки будут спавниться?
Да, паучары спавнятся.
Да и опыт вполне себе фармится.
У меня уже 42 уровень.
Надо будет потом проверить, сохранился ли у меня уровень, или нет.
Что происходит?
Что происходит?
Что происходит?!
О!
А...
Ээ...
Стоп.
Мне кажется, или я узнаю я это место?...
СТОП!
Ребята!
Нееет...
Я узнаю это место!
Это же дом Кейт.
Но...
Ааа!!

Какого хрена?!
Какого хрена житель АльтСити!
Эй!
Э.. так...
Аа...
Что происходит? Что мне делать, что мне делать?
Почему я здесь?
И главный вопрос...Почему все носят одежду империи?
Народ Империи: Тори!
Стоп, это же Тори.
Тори: Спасибо!
Тори: Спасибо всем!
Тори: Вы лучшая публика!
Тори: Всего доброго!
Чт...
Что?
РайяПрайм: Ура! Ура!
РайяПрайм: Давайте еще раз похлопаем нашей несравненной звездочке  Тори!
Жители АльтСити: Ура! Тори!
Жители АльтСити: Тори, женись на мне!
РайяПрайм: Дада, это было поистине прекрасное выступление!
РайяПрайм: Весь АльтСити гордится стихами этой поэтессы.
РайяПрайм: И на этой великолепной ноте ежегодный фестиваль газировки заканчивается!
РайяПрайм: Надеемся, вам понравились наши новые вкусы. Приходите в следующем году.
РайяПрайм: И помните: Империя заботится о вас.
Голос в голове: Какой же ты слабак!
Голос в голове: Стоило Видомнии чутьчуть залезть тебе под кожу...
Голос в голове: Как твое сознание начало рассыпаться на куски.
Голос в голове: Не вытащи я тебя сейчас оттуда, что было бы дальше?
Голос в голове: Даливарика?
Голос в голове: Арнир?
Голос в голове: Хаха. Смешно, браво!
Голос в голове: Я смотрю на тебя сейчас и даже не верится, какое будущее тебя ждет.
Голос в голове: Или... Прошлое...
Голос в голове: Давай договоримся, сейчас ты соберешься, будешь большим мальчиком...
Голос в голове: И справишься САМ.
Голос в голове: Дааа, тебя ждут миссии куда более серьезные, чем спасение какогото гиперсомника.
Голос в голове: Я рассчитываю на тебя.
А?
Где я?
Стоп, это же спальня Хризеиды.
Ноктир?
Эй!
Прошу прощения?
Ноктир: А?
Вы.. ой...
А...
Прошу прощения, нам нужно уходить отсюда...
Только сначала сделаю сначала вашего клона, чтобы башня ничего не заподозрила.
Все нормально?
Ага.
Понял, так.
Тогда тогда тогда...
Пробирку берем.
Кликаем.
Все, отлично.
Далее берем...
Волшебную палочку.
Создаем... Проход.
Ой, не туда, не тот.
А да, все, тот, все правильно.
Так и... Погнали отсюда.
Подожди.. А как так получается, что?....
Я... видел...
Свой, можно сказать кошмар..
А не твой.
Ват а фак?
То есть все это время, это реально был кошмар данного Мироходца.
Ноктир.
так, а, если задом наперд?
Риткон.
Риткон, нет, нет, мне это ничего не говорит.
Да уж, с каждым разом, передвигаться по этой башне все проблематичнее и проблематичнее.
Так а погоди, то есть.....
Мы реально все это время были в кошмаре?
И сейчас по идее вс закончилось, да?
Точно все кончилось?
О, дверь закрыта.
Благо то, что скинтонит у меня есть.
Фух, я же надеюсь то, что мы теперь в реальности.
Я умоляю.
Хоть мы были в реальности.
Давай, дверка, открывайся.
Ноктир, иди сюда.
И?..
Вау!
Нихрпена себе!
Тут острова целые летают.
О господи!
Стоп...
Ашра!
Фран!
Эо!
Шляпа!
Эй!
Ребята, я вам тут когото привел.
Фран: А? Ребята, поглядите! Это же...
Ашра: Это же настоящий Ноктир!
Все: Здравствуйте!
Эо: Шляпа, откройте, пожалуйста, портал для уважаемого узника.
Шляпа: Ээ.... Да, само собой.
Шляпа: Эо, конечно.
Шляпа: Ноктир, пройдемте со мной.
Чтоооо?!
Кто такой Ноктир?
Эо: Эй, Лололошка, что произошло в кошмаре?
Эо: Тебя не было всего полчаса, но ты выглядишь какимто потрепанным.
Ашра: Лололошка, с тобой точно все порядке?
Фран: Да бога ради, Лололошка, ну что ж ты молчишьто!? Мы волнуемся!
Хаха!..
Друзья....
Я...
Я так рад.
Хахахаха!
Ашра: Эй, Лололошка, что с тобой?
Оо...
Я действительно, как будто пережил свой кошмар..
Понимаете?
Но я не совсем понимаю, как это было связано с другим Мироходцем.
Эо: Ээ..
Эо: Эй, Лололошка...
Эо: Ты головой что ли ударился?
Ашра: Да даже если и ударился то, мне очень понравилось.
Ашра: Эй, Лололошка, можешь ударяться так почаще?
Фран: Хехе...
Фран: Да ты чокнутая, что ли?
Фран: Офигеть, я видел настоящего Ноктира!
Фран: Предполагается, что во всей мильтивселенной Ноктиров осталось штук 15!
Ашра: "Офигеть"?
Ашра: А потом он мне говорит, что я слишком много с Седриком общаюсь.
Фран: Эй, Ашра, "офигеть"  это, вообщето, нормальное слово.
Эо: О господи, ребята, а может быть просто пойдем к Лису, а? С меня каждому по бутылочке одуванчикового пива.
Эо: Ато я вижу, что нашему Лололошке явно надо.
Нука...
Ва, все нормально!
Ашра: Какой же волшебный вкус у этого напитка!...
Фран: Да... Такой солнечный!
Фран: Так, ну ладно, Лололошка, давай, я готов слушать.
Фран: Рассказывай, что там было?
Это был кошмар существа, которое никак не могло проснуться.
Пересказать подробно все события.
Пересказать кратко, не упоминая, про голос в голове.
Оох... Стоп!
Погоди!
А, если мы видели вот этот подробный кошмар...
И если говорится про какогото там Ноктира...
А, неужели, я являюсь Ноктиром?
Ой, ладно, это еще одна какаято там жуткая теория.
Давайте про голос действительно не будем упоминать.
Это, мне кажется, очень важно.
Так, короткий пересказ событий в Видомнии.
Ашра: Ничего себе, Лололошка!
Ашра: Да судя по рассказу, ты как будто целую неделю был в башне.
Фран: Да, согласен.
Фран: Если про Поэну и про Эрессию еще понятно...
Фран: То про... Как там... АльтерСити...
Фран: Короче, я не помню.
Фран: Я вообще ничего не понял.
Эо: Фран, не зацикливайся.
Эо: Вероятно, это просто какойто из миров, в которых Лололошка бывал раньше.
Эо: Он же теряет память при переходе, помнишь?
Эо: Меня скорее смущает другое... Насколько легко башня создала эти видения?
Эо: Кажется, будто Видомния понимает, что происходит.
Эо: И пытается сама, без Фарагонды защититься.
Фран: А, я понял, но изза того, что процесс калькуляции не был завершен до конца...
Эо: Именно башня снимает эмоциональные воспоминания, но не может сформировать...
Эо: Тот самый кошмар.
Эо: Так, Фран, а нука пойдем со мной, расскажешь, что вы придумали с Седриком.
Эо: А завтра все вместе вс и обсудим.
Эо: Давай, давай, вставай.
Фран: Э, ладно, Эо... Так... Лололошка, слушай.
Фран: Ты, отдыхай, главное.
Фран: И будь уверен, я никогда не отвернусь от тебя так, как это было в твоем... Кошмаре.
Фран: Обещаю.
Фран: Все, давай покапока.
Пока, ребята!
Ашра: Фух.. Да.. Какой же ужасный кошмар у тебя...
Ашра: Когда от тебя отворачиваются все друзья.
Ашра: И, даже если ты понимаешь, что это сон, пытаешься проснуться.
Ашра: А тебя закидывает только в еще более глубокие сны.
Ух.. тут согласен.
Так, и что у нас.
Ашра, я не стал бы при всех об этом говорить, но Шрам из моего кошмара в башне назвал тебя своей дочерью.
Это, конечно, выдумка моего подсознания, но что ты думаешь об этом?
Ты права, это было ужасно, и выглядело таким реальным! Я до сих пор не до конца понял, что это вс было не по настоящему.
Да ладно, че ты, я легко справился, я же крутой!
Хехе...
Давайте вот, про дочку.
Ашра: Хахаха!
Ашра: Скажешь тоже!...
Ашра: А... Стой, погоди... Ты серьезно?
Ашра: Пора бы привыкнуть уже, что ты не из тех, кто любит пошутить.
Ашра: Я никогда бы даже и не подумала в этом ключе..
Ашра: Но ведь, погоди... Ты прав!
Ашра: Это же звучит куда логичнее, чем то, что он ко мне подкатывает!
Ашра: Я должна расследовать это...
Ашра: Лололошка, ты со мной?
Конечно! Господи, наконецто, поднялась эта тема.
Шрамотец Ашры.
Нет, это без меня.
Конечно, но чуть позже.
Я очень устал.
Обязательно! Но чуть позже, сейчас у меня есть небольшое дело в Эрессии.
Дело в Эрессии?
Мне даже стало интересно, кстати.
Нука...
Ашра: Понимаю.
Ашра: Седрик  отличный друг, Лололошка.
Ашра: Таких друзей не каждому удается найти.
Ашра: А вот что, на счет твоих... Кхм.. Выдумок...
Ашра: Ты меня, конечно, чтото ошарашил этим заявлением.
Ашра: Поверить не могу, Шрам ведь действительно может быть моим отцом.
Ашра: Надо это обдумать!
Ашра: Так... Ладно, спасибо, Лололошка!
Ашра: Я пошла.
Вот так вот, и все.. Просто всем пока.
Лис!.. Что делаешь?
Лис!
Что здесь происходит?
А, это Матильда сидит!
Господи, ребята, что у вас тут происходит?
О чемто болтают.
Так, скинтонит обязательно убираем сюда в рюкзак.
Чтобы меньше на нас воздействовал.
Блин, с Лисом невозможно поторговаться, потому что он просто тудасюда ходит.
И Матильда, кстати, иногда смеется. Нука...
Да, вотвот.
Хехехе!
Ладно, пойдем отсюда.
Как же хорошо, что все...
Так...
О, Ашра...
Интересно, куда она?
Нука, она пропадет?
А, так она не пропадает?
Нифига себе!.
По итогу, репутация вернулась.
Вс более чем чтенько.
И давайте реально попробуем телепортироваться в Эрессию. Получается, мне нужно к Седрику.
Все то, что сказало, по сути, мое подсознание о том, то что Седрик обо мне так жестко заботится...
Это ведь правда.
Ну, это факт.
Надо, хотя бы, спасибо ему сказать.
Так, но перед этим... спать.
Теэк...
Никуда в жопу меня не телепортировало, это хорошо.
Королевство.
Эй, здравствуйте!
Седрик?
Э.. Стоп...
Так.. а вот это, кстати, уже ненормально... Это ненормальная шутка, ребята!
Эй!
Стоп!
А где Седрик?
Так, погодика, что это?
Э... Ха!

Хе...
Просто светлячки.
Короче, на всякий случай я уточнил, правда ли мне нужно в Эрессию.
И, оказывается да!
А еще я узнал четко куда мне нужно.
Мне вот сюда, ребята.
Чтобы долго не искать, как говорится.
Привет!
Седрик: О, привет, Лололошка!.
Седрик: Как я рад тебя видеть!
Седрик: Слушай, давай отойдем немного, а то пчелы скоро проснуться.
Седрик: Вот сюда.
А, окей.
Бедные пчелочки.
Не будем будить этих маленьких созданий.
Ну, чего пришел?
Что у тебя такого случилось?
Эх, Седрик... Да ничего у меня не случилось.
Я просто пришел сказать огромное спасибо за все, что ты для меня делаешь.
Седрик: Э?
Седрик: Ээ...
Седрик: Да ты чего, Лололошка!
Седрик: Мы же... Мы же друзья...
Седрик: А друзья должны помогать друг другу!
Седрик: Ты мне вон, посуду мыл и сэндвич делал!...
Седрик: Но.. Ладно, на самом деле мне очень приятно, что ты это сказал.
Седрик: И.. гхм....
Седрик: Я тебя тоже... очень... ценю.
Седрик: Вот.
Седрик: Хаха...
Седрик: Хехехе!
Седрик: Да...
Седрик: Ну я, наверное, пойду, сэндвичи еще сделаю, что ли.
Седрик: Хорошего дня тебе, Лололошка!
Хаха... Засмущали, засмущали)))
Эх...
Ну вот.
Прикольно! Прикольно то ,что мы реально могли подойти просто и сказать ему спасибо.
Стоп, он пропал, да?
Эх!
Ценим мы Седрика, ребята!
А он ценит нас!
Как это приятно!
Ради вот этого мы и пришли?
В таком случае, заново предлагаю использовать заклинание, которое позволяет телепортироваться в Междумирье.
Нука!
Э... Бляхамуха!
Как же оно испо..
О!
Оооо...
Я медитирую, нифига себе!
Так, а нука, еще раз.
Получается, портал в Междумирье.
Портал не создается.
Я не понимаю, может быть его гдето надо создавать у речки тоже?
Хотя я точно помню, что мы уже пробовали это делать.
Ох ты, блина!
Ладно, используем самый простой способ.
Погасший скинт!
Итак!
Мы снова в Поэне!
Ребят, вы же понимаете то, что сегодня, был первый раз...
Когда после первой серии этого сезона.
Мы снова услышали тот самый голос в голове.
Кто он, что он?
Мы не знаем.
Нам пока что не говорят, не рассказывают.
Но при вс при этом, мы побывали в АльтСити!
Мы побывали в Алотерре!
Мы увидели Райю Прайм.
Даже Тори увидели.
Если, кто  не знает то, это персонажи из сезона Идеальный Мир.
А также, впервые услышали про какихто ноктиров.
Которых, вполне реально осталось всего 15 на всю мультивселенную.
Интересно, черт подери.
Еще и Видомния начала защищаться.
Зачем ты это делаешь, а?
Но, пожалуй, в любом случае.
На такой дружеской ноте...
Когда все нормально!
Репутация шикарная.
Мы будем постепенно заканчивать.
Чтобы узнать, что будет дальше, ребята, не забывайте подписываться.
Ваши лайки.
Ваши подписки.
Это самая огромная!
И, в каком степени, реально единственная мотивация.
В последнее время..
В 22 и в 23 году...
Стало четко понятно...
Что самое главное  это люди.
Самое главное, это вы, зрители.
И...
Я очень ценю, когда вас становится больше.
Когда вы учавствуете...
В обсуждениях и...
Так далее.
Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И нормальная репутация.
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!!!
Грумрак: Только прошу тебя, постарайся не облажаться, ага?
Грумрак: Если ты провалишься, мне будет ой как хреново.
Пока он занят работой, пойти за Кря.
Ой, зря я наверное это выбрал, да?
Ооой!
Хахаха!
Что, бляха....
Ребята, огромная башня  Видомния, не так проста, как кажется!
Не смотря на отсутствие Фарагонды,
Башня постепенно начинает понимать, что ее разрушают.
И пытается защититься!
А как мне тогда продвигаться дальшето, ма?
Это мы сейчас и узнаем!
А вообще, всем привет дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Пооооехали!
Иииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы, по сути, попали в свой собственный кошмар.
Да, там был другой мироходец,
Да, технически, это не мой страх, а чужой.
Но вот как раз практика показывает, что башня Видомния адаптируется.
Есть ощущение, что вс то время, сколько я в ней лазил, она пытается найти мой страх.
И у нее, постепенно, это получается!
А, если это так, то... Кхм...
Не опасно ли мне туда возвращаться? М?
Также, помимо этого не забывайте,
У меня до сих пор висит задание от убийц.
Либо я помогаю им убить курятину одного из пряностников,
Либо...
Хах, убит буду я.
Ох, какието мы дикие темы поднимаем.
Давайте просто почистим инвентарь...
Окей?
Э...
Э...Что...?
Болельщики: Давай, давай, завали его! Я болею за тебя!
Прошу прощения, что происходит?
Болельщики: Давай, убийца, ты его сделаешь!
Какого хрена здесь армрестлинг?
Болельщики: Ну же, собачья морда, давай же, давай!
Ребята!
Капец, тут даже торговец пряностями.
Ой, тихотихо.
Лампы не ставим.
А... С кемнибудь поговорить можно?
В чем... В чем суть всего этого?
Просто так, да?
Хахахах!
Окей, допустим.
Тогда у меня немного другой вопрос,
А ктото вообще побеждать собирается?
Контрабандист... Или убийца?
Я, конечно, ставлю на контрабандиста.
Потому что... ну... Я из этой гильдии.
А убийцы меня, кстати, особото и не любят.
Даваай!
Волчара!
У тебя все получится!
Болельщик: Ну вот, он снова победил, кто бы сомневался.
Контрабандист: Чао!
Э, что...
Хахахах!
Убийца победил?
Хех, ну ладно, это было прикольно.
О!
Что... Подожди, ЧЕГО?!
Торговец пряностями: Тоже хочешь сделать ставку? Давай, вперед!
Торговец пряностями: Сейчас против Шулерна неизвестный воришка.
Торговец пряностями: Интересно, у него есть шансы...
Поставить фрагмент на Шулерна.
Поставити фрагмент на воришку.
Шулерн.
Звучит как шулер...
Давайте на Шулерна поставим.
Так...
Таааак...
Ага...
Шулерн, это, получается вот этот убийца, который торговец.
А вор  это просто вор.
Хахахаха!
Блин, это так прикольно. Просто армрестлинг.
И Шулерн победил, СЮЮЮДА!
Я заработал бабло, да?
Торговец пряностями: Хехе, ну кто бы сомневался...
Торговец пряностями: Держи свой выигрыш.
Ооооо, деньги!
Денюжки!
Торговец пряностями: Что, думал больше будет?
Нет...
Торговец пряностями: Да уж, сам видишь, все на Шулерна ставят, потому что он всегда выигрывает.
Торговец пряностями: Принимаются ставки на следующий бой, кстати!
Сюда, ребята, сюда!
А, так тут уже идет бой какойто.
Так Слушай, я хочу дать тебе еще фрагмент, это возможно?
Давай, давай, давай.
Я не знаю, сколько я заработал, честно говоря.
Я не смотрел, сколько у меня было.
Но то, что я заработал...
Это уже круто!
Торговец пряностями: Сможет ли следующий противник Шулерна одолеть его?
Ну, мыто прекрасно понимаем, что скорее всего, Шулерн победит.
Торговец пряностями: Эй, вы, уважаемый вор, хотите попробовать одолеть Шулерна?
Торговец пряностями: Нет? Ну и ладно...
Короче, я так понимаю, то что, делать мне здесь уже больше нечего.
Деньги подзаработали.
Торговец пряностями: Подходите, подходите, возможно, сегодня именно ваш день выиграть солидную сумму!
Дадада, вс, ладно...
До свидания...
Так вот, чего я шел то...
Я шел в Абраксас.
Потому что, напоминаю:
Мне сказали, то что нужно встретиться с Грумраком.
Тем самым убийцей, который дал мне задание.
И по идее, мы уже много времени провели здесь.
Здравст...
Ооо... Да ладно... Наконецто!
Ты же Грумрак? А, да, ты Грумрак.
Привет!
румрак: Аааах...
Грумрак: Долго же ты шел сюда.
Ну, примерно, две серии...
Грумрак: Ладно, давай сразу к делу.
Грумрак: Ты уже видел дом, в который тебе нужно залезть.
Грумрак: Кря обычно сидит в своем вольере на втором этаже.
Грумрак: Спальня нашего котика на том же этаже.
Грумрак: Ты убиваешь курицу.
Грумрак: Берешь тушку.
Грумрак: Несешь в спальню.
Грумрак: Буквально, на цыпочках, подкладываешь тушу в кровать к ничего не подозревающему Кхаини.
Грумрак: И на тех же цыпочках сваливаешь оттуда.
Грумрак: Ты же вс понял?
Э.. ну, в целом, да.
Только можно этого не делать?
То есть, дада, я понял.
Грумрак: Нуну.
Грумрак: А нука повторил, что тебе нужно сделать!
Грумрак: Чтобы я убедился, что ты реально понял.
Зайти в дом Кхаини.
На втором этаже убить его курицу,
Положить труп ей(ему) в кровать.
И уйти.
Так ладно, я ничего не понял, объясни еще раз.
Если честно, то я не уверен, что точно знаю, какой именно дом  Кхаини.
Оо!
Кстати!
А вот правда.
Я ж действительно не знаю!
Грумрак: О господи...
Грумрак: Хорошо, что Вито этого не слышит.
Грумрак: Иначе, плавали бы мы с тобой брюхами вверх, в Поэнском пруду на забаву русалкам.
Грумрак: Так, еще раз, ты заходишь в квартал, с этим справишься, да?
Грумрак: Идешь вперед, видишь два дома.
Грумрак: Окей?
Грумрак: Тебе нужно в тот, что справа.
Грумрак: Этот дом видно сразу от входа, не пропустишь.
Грумрак: Я надеюсь...
Грумрак: На крайний случай, можешь спросить у даска какогонибудь.
Грумрак: О, кстати, точно! Там около того дома часто ошивается даск такой серенький.
Грумрак: Маленький.
Грумрак: У него еще волосы и одежда одного цвета.
Грумрак: Ему Кхаини, как раз, иногда работнку подкидывает..
Грумрак: Только прошу тебя, постарайся не облажаться, ага!
Грумрак: Важно убить Кря одним движением, чтобы она не наделала шуму.
Грумрак: Если ты провалишься, мне будет ой как хреново.
Грумрак: А, если мне будет хреново...
Грумрак: Тебе будет намного хуже!
Ладно.
Я все поня... Ой!
Здрасте!
Аххахах, что, Ворша?
Вор: Эйэйэй!
Вор: Слушай, если ты решил переметнуться в лигу придурков, это твое дело.
АХаахаахаахаха, что?
Вор: Но зачем ты их в наши места таскаешь, а?
Вор: Я который раз уже вижу этого!
Грумрак: Слышь! Абраксас, это не тво место.
Грумрак: У тебя скинта не хватит, чтобы тут даже раз в месяц обедать.
Грумрак: Если ты хочешь продолжать жрать пироги с говном за мой счет  не выпендривайся.
Грумрак: Придурок.
Ворша: Хахахахах!
Вор: Да я же просто в шутку...
Грумрак: Лололошка, иди уже, если понадобишься, я сам тебя найду.
Хорошо...
Погоди, а я чтото не совсем понял...
Кто вы такие?
Ворша.
Хих, блин, я просто не могу нормально это воспринимать никак.
Почему здесь написано Ворша?
Аа..
Аааааа!
Ладно, я просто пойду отсюда.
О, а если вернуться, то они уже сидят...
И.. Наверное, чтото обсуждают.
В любом случае, послушать мы не можем.
Поболтать мы тоже не можем.
Так, все, окей.
Все, все, все.
Не отвлекаемся!
Нам нужно пойти в квартал пряностников.
Ребята!
У вас тут, как я погляжу, не ночь.
Это очень важно.
Так и...
Даски, даски, даски, даски.
С кем мне нужно поговорить?
Что мне, какой дом мне нужно? Вот этот?
Вот, значит, дом, что ли?
Девушка: Эй, контр!
Э?
Здраствуйте.
Пряностница: Шагайка сюда.
Ладно.
Что такое?
Пряностница: Хаха!
Пряностница: Ну и рожа у тебя...
Пряностница: А ято думала  все контры симпотные.
Пряностница: А это, видимо, только мой Крэбби такой.
Пряностница: Ой!
Прянощница: То есть, ты этого не слышал, понял?
Что?
О, деньги!
Да, хорошо, не слышал, не слышал...
Крэбби говно...
Говна поел, не симпотный.
Пряностница: Все, проваливай отсюда.
А, стоп!
Кстати, мне же нужно записку передать какойто Джули.
А мы уже поняли, что это Джули.
А вы случайно не Джули?
Джули, у меня коечто есть для тебя.
Свалить.
Джули, у меня коечто есть...
Джули: Что за? Ты откуда мое имя знаешь, мохнатик?
Джули: Тебе что, по репе настучать?
Джули: Я то уж могу, поверь мне.
Эй, эй, успокойся, успокойся!
У меня тут записка, письмо Крэба.
Дарагая мая Джули!
Ни аписать словами как сильна я тибя лублю!
Забирай!
Читай!
Джули: Ну и что это за фигня?
Джули: Ээээ, так... Дарагая мая Джули...
Джули: Ха!
Джули: Ааай...
Джули: Хехехе!
Джули: Ой!
Джули: Кхмкхм...
Джули: Как это мило.
Джули: Какой же он у меня романтик!
Джули: Держи, это тебе за письмо.
Джули: И прости, что я на тебя наехала, ты оказывается, ничего такой пацанто, хех.
Джули Вот это я себе, всетаки, уберу и...
Джули: Ой, тихо!
Толстяк: Эй, бусинка, моя, этот юноша, что, тебя донимает?
Джули: Нетнет, пап, не переживай, вс нормально.
Джули: Это я к нему пристала, нечасто тут ктото из других гильдий бывает, сам понимаешь.
Толстяк: Дада, ты права, бусинка, не часто.
Толстяк: Я бы предпочел, чтобы так оно и оставалось!
Джули: Эй, не выдавай, пожалуйста!
Эээ...
Да...
Толстяк: А ну говори, контр, тебе что надо от моей дочери, а?
Да... Хех......
Какой грубиян, а?!
Полегче, дядя! Я тебе не даск какойнибудь, чтобы так со мной разговаривать.
Ваша несравненная Джули встречается с таким же, как и я  контром, так что давайте повежливее.
Ну это совсем плохо.
Я просто ищу дом Кхаини, не подскажете, где он?
Нет, ну это ужасно, нет. Такое точно не спрашиваем!
Так, либо первое,
Либо вот это.
Ваша дочь любезно предложила мне помощь.
Вот.
Толстяк: Ох, ценитель хорошего чая?
Толстяк: Дочка моя, ты молодец.
Толстяк: Но, предлагать помощь нужно только тем, с кого потом сможешь чтото потребовать, ты понимаешь?
Джули: Да, папа.
Толстяк: Не понимаешь. Этот контр тебе никогда не пригодится!
Джули: Дада, папа, согласна, ты у меня такой умный!
Толстяк: Ну, конфеточка моя, конечно! Благодаря моему уму мы такие богатые.
Толстяк: Так, а что на счет тебя...
Толстяк: Ты, походу, не очень умный.
Толстяк: У нас ночь наступает через десять минут. В какого Травника ты вообще собрался?
Толстяк: А впрочем, ладно. Для твоего рода деятельности мозги особенно и не нужны.
Толстяк: Эй, красавица моя, пора ложиться баиньки! Пойдем.
Ха... Пипец!
Папаша.
Джулишепчет: Спасибо большое!
Да не за что, господи...
Хаахах... Такие вот... Отцы.
О, ушел, вот он твой дом, да?
Нам нужен либо вот этот дом.
Либо вот этот.
И кстати Ночь наступает.
Дададададада!
Всвсвс.
Отрубается свет.
Так, либо вот этот, либо вот этот.
Ну, допустим, вот этот.
Здраствуйте.
Даск: Эй.
Что?
Даск: Подождите, а вы куда?
Даск: Хозяева уже спать легли!
Даск: Все уже спать легли, тут сейчас никого не встретишь.
Даск: Господин Кхаини не любит, когда его беспокоят не в приемные часы.
Даск: Он вообще всегда не любит, когда его беспокоят.
Так И тут начинается очень важный выбор.
От которого зависит мой будущий сюжет.
Вырубить даска точным хуком! АХАХАХ...
Хорош!
Подождать, пока даск уснет.
Подкупите даска скинтом, чтобы он молчал.
Вот тут очень правильно нам говорили несколько серий подряд,
Что у пряностников настолько много денег...
Никакой контр, никакой убийца,
Не подкупит.
Кхаини меня ожидает, но это не твое дело, даск.
Хм... Тоже не подойдет, наверное.
Вырубить даска фигня. Ну, наверное, только подождать.
О, даже катсцена будет, серьезно?
Ваау!
Нука, нука...
Хехехе!
Хех... Спят усталые игрушки...
Давай, иди спать, быстро!
Ну да, действительно, а чего еще поделатьто?
Спать.
Глазки закрывай.
Ага...
Красавчиккрасавчик.
Лучший, лучший!
Нука, давай проверим.
Хелоу!?
Ты спишь, да?
Даск: Яблоки... Мм, вкусно...
Ахахах...
Даск: Идите ко мне... Какие сочные!
Я насколько помню...
Мне нужно через балкон... через балкон какойто залезть.
Вроде бы вот здесь.
Только подожди, это...
А перепрыгнуть вот тут, наверное, нужно.
Вовововово!
Я вижу, вижу.
Нам сюда!
Так..
Оп!
Аккуратненько...
Воровские похождения!
Воровские... Убийцные похождения!
Да, Винтирская книжная полка.
Убивательские, скорее, похождения...
Так.. Здесь не пройти.
Мне в итоге сюда, как я понимаю, да?
Уф!
Нихрина себе тут зданьице...
О!
Кхаини!
Это должно быть Кхаини, он еще не спит, что делать?
Снять штаны и бегать, АХАХАХХХА.....
Пока он занят работой, пойти за Кря.
Уйти, попытаться в другой раз.
Пока он занят работой, пойти за Кря.
Ой, зря я, наверное, это выбрал... Да?
Ооой...
Хахаах!
Что бляха!?
Это... Это же такой бред!
Куда это вообще прошло...
Кря, вот она!
Кхаини: Что за... И чем это, по твоему, ты занят? А!?
Кхаини: Я много раз слышал, что про вас, контрабандистов...
Кхаини: Говорят, что вы тупые....
Кхаини: Но както, знаешь, не особо верилось этим слухам.
Кхаини: А... Нет, нет, нет.
Кхаини: А нука, пойдем, поговорим.
Кхаини: И.. кстати.
Кхаини: Я бы не советовал тебе пытаться сбежать, я очень хорошо тебя
запомнил.
Кхаини: За мной.
Бляха!
Какой тупой выбор я сделал! Ну какой нахрен...
Пойти на цыпочках?
Какой тупой выбор!
Ах... Здравствуйте...
Так, что мне? К вам рядом встать?
Кхаини: Ну давай, расскажи мне, как так вышло, что ты посреди ночи оказался в вольере у моего Кря.
Кхаини: Я уверен, у этого события должно быть хорошее объяснение.
Так, ну вопервых, я реально дебил, сори.
Вовторых...
Меня отправил с заданием убийца Вито, он сказал, что, раз я контр и могу убивать животных, то это работа для меня.
Простите, пожалуйста, я больше так не буду! Можно я пойду?
Я ничего не скажу, можете пытать меня!
Почему тут такие ужасные выборы?
Все три, они просто отвратительны!
Оох... Либо я ему, короче, признаюсь.
Либо, по сути...
Вот если я говорю второе или третье.
То это минус репутация.
Всех пряностников.
Ну, вы сами, думаю, понимаете.
Про меня пойдут слухи.
А если я попробую ему както это рассказать, то...
Ммм... Ну смотрите.
Минус репутация у убийц, полюбому.
Но плюс репутация, или, хотя бы не будет трогаться репутация у пряностников.
То есть, мне надо сейчас нужно решить, кого я выбираю.
Кто мне нужен...
Пряностники или убийцы?
Честно, я выбираю пряностников.
Поэтому давайте...
Давайте объяснимся.
Кхаини: А... Вито! Вот ведь мразь, а!
Кхаини: Ахах, ну ты, конечно, дурак, контрабандист.
Кхаини: Ты вот сейчас, когда вслух сказал, понял, насколько тупо все это звучит, а?
Да, да, пожалуй, действительно, понял....
Вот.
Кхаини: Эх.. Ну, хотя бы так.
Кхаини: Да... Вито тебя очень крупно подставил, парень.
Кхаини: Это тоже самое, как убийцам нельзя убивать никого внутри Поэны...
Кхаини: Контрам нельзя покушаться на питомцев. Это же, чрт подери, очевидно!
Кхаини: Если бы ты выполнил это сво поручение, то Вито и его шайка остались бы чистыми.
Кхаини: А тебя ждала бы казнь, парень!
Кхаини: Так что тебе очень повезло, что я тебя поймал до того, как ты
наделал кучу ошибок.
Кхаини: Я вижу, что ты неплохой контр, да и получить пропуск в наш район не так уж просто...
Кхаини: Почему же ты согласился помочь этому Вито?
Мне пообещали хорошую награду.
О, это хороший выбор, кстати.
Я считаю, что все справделиво, вы сами не отдаете долг убийцам, а значит, вас нужно поторопить.
Хаха... Это ужасный выбор....
Во!
Не то чтобы у меня был выбор...
Кхаини: Понял. Это похоже на их метод ведения дел.
Кхаини: Я, надеюсь, они никого из твоей семьи не держат в заложниках?
Нет, нет, нет. Тут все окей.
Я сам.
Кхаини: Угу.. Хорошо.
Кхаини: Хм..хмм.. Хм...
Кхаини: Так, слушай, контарбандист.
Кхаини: Знаешь, как мы поступим...
Кхаини: Ты начинаешь сотрудничать со мной против этих преступников, а я...
Кхаини: Обеспечу тебе безопасность.
Кхаини: В таком случае никто не узнает, что ты намеревался сделать.
Кхаини: Но, единственное, твоя репутация у убийц будет окончательно испорчена, это да...
Кхаини: Ты согласен?
Вот оно! Вот, я же говорил, ребята!
Либо пряностники, либо убийцы.
Я уже сказал, то что...
В целом, мне симпатизируют больше пряностники, поэтому...
Я выбираю их.
Но... Какая есть альтернатива?
Кхаини: Хехех! Слушай, с такими вопросами, ты бы мог, вполне, преуспеть в нашей гильдии.
Кхаини: Нет у тебя никакой альтернативы, ты запачкался в очень грязном деле, парень.
Кхаини: И тебе придется брать ответственность за свои дела, понял?
Кхаини: Хехе...
Кхаини: Но ты сильното не расстраивайся, я, кажется, вроде, неплохой кот.. Может быть, мы еще и подружимся.
Кхаини: зевает.
Кхаини: Знаешь, приходи ко мне в гости завтра, познакомимся получше, а сейчас я спать хочу.
Кхаини: С Грумраком и его парнями постарайся не пересекаться, пока что...
Кхаини: Вито, если что, ты в Лазурной гавани и так никогда не встретишь, он не выходит из Мертвого города.
Кхаини: И кстати.. Пойдемка, я покажу тебе, где нормальный выход.
Кхаини!
А ты умеешь договориться!
Убью твою курицу!
Так, где она?
Ладно, ладно! Я шучу, конечно, я не буду этого делать.
Кхаини: О, кстати, слушай... А самое главное ято и не спросил!
Кхаини: Тебя зватьто как, а?
Меня?
Дэйв зовут.
Ладноладно, шучу, Лололошка меня зовут.
Сейчас...
Да мо! Давай, раскладка...
Лололошка.
Кхаини: Приятно познакомиться, Лололошка.
Кхаини: Я Кхаини.
Кхаини: А теперь все, давай, шуруй отсюда!
Да, да, сейчассейчас...
Нет...
Хехе...
Ничего, ладно, все, до свидания.
Отделались малой кровью, ребята!
Вы понимаете?
То есть, получается, мы сейчас...
Очень жестко поссоримся с убийцами.
Ооочень жестко!
Такое ощущение, что статус будет примерно вот здесь...
Я кстати...
Не знаю что будет, если статус упадет вот до сюда.
То есть, вы понимаете?
Они же ко мне будут, получается, негативно относиться.
Неужели, они меня бить начнут?
Или чтото подобное...
Хотя им нельзя.
Ну, то есть, наверняка, они просто не будут давать мне ни торговлю...
Не будут со мной никак общаться.
По полной программе будут смешивать меня с говном...
Да, убийцы?
Но, пока, вроде, все нормально...
Как мы в итоге поступим в будущем  неизвестно.
Но я ду..
Я думаю, то что мы выберем пряностников...
О, Ашра.
Ашра: Лололошка, Лололошка!
Ашра: Я такое придумала, Лололошка!
Ашра: Ты представить себе не можешь!
Ашра: Я сегодня вообще не спала! Все думала о том, что ты мне сказал!
Ашра: Ну.. Вот про Шрама.
Ашра: Про то, что я его дочка.
Ашра: Я иду сейчас на очень рискованную и опасную операцию!
Ашра: Так, отойдика....
Ашра: Смотри, что могу!
Что.. куда..
ВОТА?
Ашра: Хух!
Что происходит? Ахахах!
Ашра: Я ниндзя!
Хаха!
Кривая какаято ты ниндзя, Ашра.
Ашра: И никакие опасности мне не страшны!
Ашра: Ахахах!
Ашра: Кстати, держи, это твоя часть навара. Ну помнишь, с вылазки?
Ашра: Ниндзя исчезает.
Ашра: Эхе!
Ашра: Эхе!
Ашра: Эхе!
Кххх...
Ашра: Ой, ну все, давай, пока Лололошка!
Деньги дали.
Прикольно.
Кстати, ничего себе у меня уже денег!
Так, подожди. Я ничего не понял. Что она мне сказала, еще раз?
Эээ...
"Ты и представить себе не можешь, я сегодня вообще не спала, все думала о
том, что ты мне сказал! Про Шрама."
Я, как вы помните, сказал то, что она  дочка Шрама.
Ну, то есть, у меня такие догадки.
"Я иду на очень рискованную и опасную операцию!"
Далее она мне показала то, какой она ниндзя.
Я нихрена так и не понял...
Но, удачи ей, как говорится!
Пока, Ашра!
Что за?!
ВОТА ФАК?! ЭТО ЧО БЫЛО СЕЙЧАС?
Что.. Что происходит?!
Э!
Аа...
Это салют?
Какого черта? Это же гребаный салют!
Охренеть!
Аа..
Емать! Как красиво!
Эй, эй, я прошу прощения, что происходит?
О, боже мой!
Э...
Так...
Поговорить с кемнибудь....
Чтонибудь.
Это правда очень красиво.
Оченьочень классно, но зачем это?
Если это просто так, то я удивлен, клянусь!
За этим приятно наблюдать.
Офигеть!
Попробовал, в итоге, со всеми поболтать...
Нет, ничего не получается.
Ладно, видимо это просто так.
Допустим...
Только неужели я теперь всегда это буду слышать?
Это странно.
Что у нас по армреслингу, кстати говоря?
Нука...
Пряностник: Сможет ли следующий противник Шулерна одолеть его?
А я могу посражаться, интересно?
Шулерн, кстати, не идет.
Продавать он чтото может.
Клинок вечного голода.
Дает голод.
Восстанавливает одно очко голода, когда бьет живых.
Острота 10.
Нифига себе!
Слушайте, я на самом деле это хочу купить.
Вопервых, мы сейчас его прокачаем....
Давай, Шулерн.
Прокачиваемся.
А во вторых, я хочу взять эту остроту 10, вытащить...
И наложить е на свой меч.
Знаете, как я это сделаю?
С помощью специальной книги.
Вот оно. Том для вооружения.
Принимает зачарование для оружия.
Нам понадобится огненный порошок.
И книга.
Приобретаем...
Хаха!
Чтоооо?!
Чтоооо?!
Я в Аду, ребята!
Я в Аду! Я все это время мог сюда попасть?!
Так, погоди...
Да...
И с помощью скинта я могу вернуться.
Та та та...
Это работает, я все это время мог это сделать!
Но!
Я не смогу там долго жить,
Потому что вы, наверное, заметили...
Я там простоял буквально секунд 1015...
А у меня череп уже на 10 % заполнился.
Если заполнится на 100 %...
То я начну умирать.
А мне потерять вещи нельзя.
Найдено решение, дамы и господа.
Зачарованное Золотое яблоко.
Оно дает четыре эффекта....
И одно из них это та самая огнестойкость.
Само яблоко делается при помощи...
Ээ.. при помощи...
Золота?
Окей...
А золото мы, вполне себе, даже можем выращивать.
Нам понадобится семечко золота.
Четвертого уровня!
Так это же изи!
Убежище.
Идем.
Телепортируемся.
0:21:09.156,0:21:09.732
Спим.
Встаем.
И видим, то что для семечка золота самое тяжелое, что понадобится это  Империевая эссенция.
Она делается из другой эссенции...
Из другой эссенции, из другой эссенции...
Но вся эта эссенция у нас давнымдавно выросла!
А нука...
Посох природы.
Давай, иди сюда!
Пошл!
Так, а нука не так я сказал...
Пошл!!!
Берем наполняющий Кристалл.
Кладем его посередине.
И обкладываем эссенцией.
Получая Прудентиевую эссенцию.
Далее делаем то же самое.
Получаем тертиевую эссенцию, делаем то же самое...
И вот она!
Империевая эссенция.
А так как у меня уже и так было было куча другой эссенции...
То... Мы сейчас сделаем то же самое.
5 империевой эссенции.
Мне нужно всего 4.
Но также напоминаю, то что мне нужно золото.
Стоп, сколько у меня золота?...
Нихрена себе! Сколькосколько?!
Так я же прямо сейчас могу сделать себе кучу золотых яблок.
Все, три штуковины!
Но, но, но!
Да, рано или поздно, это золото закончится.
Выкладываем все необходимое.
Добавляем редстоун.
И вот оно!
Ах.. Красота какая!...
Все, семечко золота!
Самому семечку, по идее, нужна специальная грядка, также 4 уровня.
Но так как у нас эссенция есть, мы делаем вот так вот та.
Потом вот так вот та.
Иии... Вот так вот та!
Всее...
Я думаю, то что в будущем всю эту грядку мы сделаем именно семечками золота.
Но для этого нужно будет конкретно постараться и дождаться хотя бы первый росточек...
Давай!
Оохх... Чувствую, я тут надолго, ребята.
Ее!... 100 % дождались.
Проверочка, выпадет семечко или нет? Нука...
Нееет...
Ну мо!...
Мне оно срочно нужно, я хочу разрастись.
Пожалуйста!
Пф, короче, ребята...
Это жопа.
У меня рассудок уже жестко начал падать. Но на третий раз, наконецто, повезло.
Семечко золота.
Мы улучшаем грядку.
Мы ставим.
И получаем уже два семечка.
А это чтото да значит!
Теперь спать...
Вставать.
Немного ожидать.
И снова судьбу испытать.
Давай, третье семечко.
Эхм...
Бляхамуха...
И.. давай...
Нука!...
А!
Ого!
Удобряющая эссенция.
Шанс выпадения 10 %?
Эссенцию золота также дали...
Так, а нука, как она удобряет? Проверка.
Ага, 28 %.
Так, а нука...
А как эта удобряющая эссенция вообще делается?
Может быть, я могу?...
Нет, она только выпадает.
Зато я могу сделать мистическое удобрение.
Мгновенно выращивает растение или саженец.
Понадобятся алмазы.
Костная мука.
Объединяем, забираем.
И проверяем, неужели оно реально...
Работает?!
Чтооо?!
Ахахах!
Все это время у меня было такое удобрение под носом...
Охренеть!
О, вот оно, вот оно.
Семечко пошло.
Ребята, уже третье.
Но, я думаю, вы сами понимаете, что сейчас проблем точно не будет.
Еще больше, еще больше!
Ну же, ну же, ну же!
Реально?!
За столько растений всего три выпало?
Увы, но грядок синих у меня больше нет.
Поэтому мне некуда посадить...
В будущем разберемся, как говорится.
С моим рассудком, мне бы, наверное, уже валить отсюда постепенно.
А я не постепенно, а сразу валю.
Вс, семечки золота получены.
Эссенция постепенно выращивается.
Мы действительно рано или поздно сможем и фрагменты зарабатывать...
Я имею в виду вот этого торговца.
И золотые яблоки создавать, которые дико спасают от чего угодно.
Даже от ада.
А на этом, как вы понимаете, ребята...
Я бы хотел сказать  Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Да, я на этом постепенно заканчиваю.
Напомню, то что ваши подписки, ваши оценки, ваша поддержка..
Это самое лучшее, что.... Ээ...
Ээ.. Придумало человечество?
Надеюсь, то что вам будет не сложно нажать на эту кнопку.
Спуститься вниз.
Ээ.... Как там это еще обычно говоритьсято?
Какие туториалы?
Да в целом все, туториал закончился.
Это реально, спуститься и нажать на кнопку.
Ктото ленится.
Ктото думает: "Ай да ладно, обращаются не ко мне". Но нет!
Обращаются к вам лично!
И всетаки, спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И куча золота в будущем.
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Югель: Предлагаю прямо сейчас отправиться к дракону.
Покажись, дракон!
Кого мне тут надо одолеть?!
А...
Стоп, вот он.
Эй!
Привет!
Он спит, что то ли?
А!
дракон рычит
Эх...
Дамы и господа,
клянусь:
я устал гадать над тем, 
что со мной происходит.
Людизомби,
я, превратившийся 
из этого
сначала в это,
а потом вот в это.
Мигающее солнце,
странный приближающийся сон.
Да.
Давайте без болтовни,
просто посмотрим, что будет дальше.
Тем не менее,
всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос времени".
Поооехали!
музыка
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени".
В котором,
мы должны спасти принцессу
из лап огнедышащего дракона.
Нда,
это если исключить все странности,
галлюцинации,
метеориты,
сон.
Эту иконку.
Мне реально нужен какойто дракон.
И... какаято принцесса.
Какаято сказка.
Напомню:
нам,
вот эти молодые люди
рассказали, что...
Первое 
сейчас мы находимся за какойто королевской стеной.
Второе 
у короля королевства украли принцессу.
Украл тот самый дракон.
и, наконец, третье, самое важное:
в награду за спасение принцессы,
король пообещал половину земель спасителю.
Ничего себе!
И, как я понял, ребята...
Сегодня МЫ будем пытаться спасти принцессу.
Нам бы лишь бы дождаться того, 
кто покажет дорогу до дракона.
И, пока мы ждем продолжения сюжета,
у меня есть две прикольные новости.
Первая:
тростник в этой сборке растет бесконечно.
И второе, не менее прикольное:
оказывается, все это время
с этой деревней рядом...
была другая деревня!
Обалдеть!
А нука, что там у нас?
Оо...
Я уже вижу нечто крутое:
Огромную вышку с сундуком,
кузницу.
И еще данж.
А нука, кузница,
давай, удиви меня.
Эээ...
Клетка для пчл...
Ну да, это прикольно.
Железо  прикольно,
А вот золото  это мега круто.
Потому что, напоминаю,
при помощи золота и редстоуна
можно сделать термометр.
И наконецто, узнавать температуру окружающей среды.
О!
Повезлоповезло.
Еще золото,
еще алмазики.
А вот это, поидее, какието созвездия. Да?
Система: Вы запомнили рисунок: "Вечность".
Система: Вы запомнили рисунок: "Вечность".
Понял, понял, спасибо.
Система: Вы запомнили рисунок: "Порок"
Пока что, я не знаю, зачем мне это надо,
но на всякий случай...
выкину.
О! Ух, нифига...
Вау!
Как это круто выглядит!
Ну ладно...
Ладно..!
Не выкину!
Смачно положу в эту печку
и навсегда забуду.
Короче,
что я могу сказать про эту деревню:
она очень унылая.
Здесь прям совсем ничего нет.
Буквально одна грядка.
Поэтому мне стало интересно:
а что будет, если я пробегу еще дальше.
Ооо...
Та самая башня,
которая подорвала меня в первой серии.
Нука, нака!..
Может быть, хоть сейчас не подорвет.
Книги я забирать никакие не буду.
Мне это не надо,
спасибо.
А вот то, что в самомсамом верху скрывается динамит,
я это точно знаю...
Вааау...
Погоди,
здесь все это время были книжные полки?!
Охренеть!
Это же мега богатство.
Конечно, я забираю.
Ооо!
Хехехе...
Вот оно  то самое.
Гребаный динамит!
О!
И еще какаято книга наверху.
Здрасьте.
Редчайший том для усилений.
Звучит прикольно.
Данный том может удалять усиления, принимая некоторые из них за свои собственные.
Предмет должен быть "редчайший" или слабее. А, иначе, будет уничтожен.
Чего?..
Я ничего не понял.
Но, на всякий случай, оставлю.
Итак, книга.
Надеюсь, то что больше ты меня не подорвешь.
Фуф!
Наконецто...
Железный топор...
Редкий.
Физический урон пробивает броню.
Прикольно, 
берем!
Эпический топ для усилений.
О...
Это даже лучше, чем вот это.
Давайте, наверное, поменяем.
Еще один.
Обычный не забираем.
Оо!
Сколько мне ачивок сразу дали!
И, внимание,
дамы и господа,
я могу сказать,
то что все книги здесь
полное говно.
Кроме вот этой...
Починка!
Здесь есть гребаная починка!
Я, полюбому,
оставлю это зачарование
на железную кирку.
Мне надо прокачать добычу до 25.
Сто процентов.
Мгм...
А еще здесь какойто реактивный 2.
Что это?
Имеет шанс каста наложенного заклинания...
.. при использовании инструмента или удара игрока.
Эээ...
Я почти ничего не понял.
Но, по всей видимости,
Мне нужно на кирку наложить
какуюто фиговину.
Какоето заклинание,
и при использовании инструмента
это заклинание будет постепенно, само по себе использоваться.
Хммм...
Звучит, вроде бы, круто,
но, пока, непонятно.
Куда более понятнее звучат...
Книжные полочки!
Хехе!!
Фуух!
Чтото я даже не знаю,
а мне стоит бежать дальше?
О!
По всей видимости  стоит.
Это что такое?
Ничего себе, сколько здесь шерсти!
Я даже захотел это добыть.
Да, да, да,
спасибо за ачивку.
Короче,
я хочу это добыть и сделать себе пол.
Только, погодите, у меня вопрос.
Тут ктото живет?
Хеллоу?!
Что нибудь есть?
Нет, вроде бы, ничего.
О, наковальня!
Вот забираем.
Сундук лутаем и...
О!
Опыт получаем.
Я клянусь,
пока что, это лучший сундук.
Почему?
Потому что, при помощи пузырька опыта,
мы можем сделать суперкрутой меч.
Опытный меч.
Весь опыт, который вы добываете, будет умножен в два раза.
Эээх...
Правда, здесь нужен минимальный уровень боя  50.
И куча пузырьков опыта.
То есть, пока что, у меня только 2.
Ладно,
будем надеяться, то что еще найдем.
О!
Еще какоето строение,
боже мой,
сколько тут всего.
Ааа...
так это, оказывается, палаточный лагерь.
Это почти полноценная деревня.
Смотрите, тут даже какоето главное строение есть.
И, по всей видимости, это  вот это.
Здрасьте!
А, ну это то же самое строение.
Немножко опыта забираем.
Уголчек.
Изумрудик.
Слизь.
И наковальня.
Аах...
Мне так нравится это место,
здесь так много жителей!
И их всех можно на чтото обучить.
Фермер,
бронник,
оружейник,
да кто угодно!
Так... а это у нас...
А..
Хеллоу?
А...
О, господи.
Шиииш..
Неплохие вещи.
Забираем.
Карта исследователя,
форт разбойника.
Ух ты!
Это что данж какойто?
Ну...
Даже, если это и данж,
то бежать далеко.
Поэтому, пока что мы этого не делаем.
Мы ставим здесь вейпоинт.
Называем "Лагерь Жителей"...
И, наконецто, идем домой.
Нам бы давно пора почистить инвентарь.
Хооох...
Вот так полегче.
66% веса.
И прямо сейчас,
я знаете, что понял?
У меня нет дуба.
Я хочу сделать себе дубовые книжные полки,
и у меня нет дуба.
Я просто бомж.
Ох ты...
Вы это...
Вы это суперчетко видели, да?
Там ктото заспавнился
в алмазной броне.
Офигеть.
Я сейчас, полюбому, туда сбегаю,
но перед этим надо...
Воот..
Срубить дерево.
И посадить побольше дуба.
Да, да, да, да, да.
Мне это, полюбому, понадобится.
Эй, здорово!
Кто бы ты там ни был!
Ты еще там?
Скелет!
Или зомби!
Или кто это.
Алло!
А нет... он уже пропал.
Блин...
Ладно, тогда домой.
ААА!
Бляха!
Что это?
Кыш, кыш, кыш!
Ты кто такой, мать твою?!
Дикий, мать его, сталкер!
Пошел вон отсюда!
Что это?
Оох...
Крыло дикаря.
Выпадает из диких сталкеров.
Блин, это, конечно, прикольно,
но...
не нападайте на меня,
пожалуйста.
Ято со всеми этими приключениями
забыл про поспать.
Спать.
О!!!
Что это такое?!
Ребята....
Целая стена летает!
Этот сон становится
все более
и более странным.
Да,
вот этот остров мы уже видели.
Этот тоже.
И, помоему,
мы все больше и больше приближаемся к этому замку.
Просто, в один момент, мы, вроде, приближались,
потом остановились.
И вот сейчас продолжаем приближаться.
Скажу честно:
пока что....
для меня это просто замок,
ну да, он есть и есть.
Э!
Ват...
детский смех
Что за...
Доа: вздыхает
Доа: А знаешь, Керкун, я даже рада, что мы сбежали.
Ээ, простите, а меня ктонибудь спрашивал, что я хочу сюда пойти.
Ребенок, привет!
Радуется, чтото прыгает.
Доа: Вот скажи:
А: Разве, могли бы мы сейчас вот так сидеть рядом,
Доа: вдыхать запах жарящегося мяса и просто быть?
Керкун: Хм.. Да, согласен.
Да, ребят, я тоже согласен.
Югель...
здорово!
Ух ты! Топливо принес! 
Югель: Ну, конечно же, не могли бы.
Югель: Нетнетнет.
Югель: Мы бы, как минимум, не могли позволить себе даже мясо.
Доа: О, дорогой, ты вернулся.
Доа: Я просто имею ввиду, что у нас такие безграничные ресурсы,
столько дичи, столько возможностей.
Доа: А мы, в этом маленьком мирке короля Чарльза живем, как в клетке.
Фаронд: Эй, мамочка, не пележивай! Дяденька Лыцаль спаст невесту.
Фаронд: Он поделится с нами богатствами злого кололя.
Фаронд: И мы сможем кушать мясо в безопасности!
Доа: Хехе, Фаронд, нельзя всегда думать только о себе.
Доа: Не только мы не можем позволить себе хорошо питаться,
Доа: Помни! Почти все крестьяне живут в нужде...
Югель: Да, Фаронд! Мама права. Грамотный правитель должен всегда, 
в первую очередь, думать о своих подданных.
Югель: Ты меня понял?
Фаронд: Да, понял.
Фаронд: Я мог бы быть отличным плавителем!
ААА!!
О, боже!
Бляхамуха!
Югель: Лололошка, ты как здесь очутился?
Что?!
В смысле?
Я же.. тут...
Всегда был...
то есть нет?..
Доа: О, ну наконецто!
Доа: Мы уже начали думать, что ты сбежал.
Доа: Лололошка, Югель сказал мне, 
что вы ходили на поиски особой брони. Нашли?
Стоп, что?
Вам уже резко стало плевать, то что я здесь появился?
У меня мозги плывут от этого сюжета.
Это так круто!
и у меня нет реально ни одной догадки  что происходит!
То есть, если изначально я думал, что это какието... галюны...
то теперь я буквально телепортировался.
Они этому удивились
и тут же,
как будто...
"А, не, все нормально."
"Привет, Лололошка!"
"Да, как дела?"
У меня пока что ноль логического объяснения.
Но это нечто большее, чем просто галлюцинации.
То есть, имею в виду...
Да, привет, Доа!
Привет, все остальные.
Я получил броню.
Мы е нашли.
Доа: Да ладно?.. Это же замечательно!
Югель: Угу, именно! И, поэтому, 
предлагаю прямо сейчас отправиться к дракону!
Югель: Мы же не хотим найти в его логове 100 обглоданных женщин...
Югель: Лололошка, согласен?
Стоп, стоп, стоп... Погоди.
Вам что, мозги промыли?
Я только что
появился перед вами.
Вы удивились...
И, тут же, об этом резко забыли?
Серьезно?
Нет...
Это не может быть просто так.
Так...
Я могу об этом сказать?
Нет, нет..
и.. Нет.
Ну мо...
Погоди...
Я сейчас хочу выйти из этого диалога.
Давайте, знаете, что сделаем?
Мы пойдем и заберем ту самую броню.
Чтото мне подсказывает, что она должна была быть здесь.
Само собой, не забываем про вейпоинт.
Тп.
Забрать.
Офигеть от веса.
И почистить инвентарь.
Замечательно.
Телепортируемся обратно.
Итак, что у нас есть?
Эй, слушай, Югель, ты, наверняка, отлично управляешься с мечом, 
давай я тебе просто броню отдам, а ты подерешься..
Я уверен, то что этот вариант  говно.
Я считаю, что борьбой с драконами должны заниматься драконоборцы. 
А вот за доспехи  спасибо.
Этот вариант тоже говно.
Ребята, я не понимаю, почему мы все еще здесь? Вперед!
О!
Нас правда телепортировали.
Югель: Фуух... Замечательно!
Югель: Видимо, они не успели набрать 
достаточное количество женщин на съедение.
Югель: Слушай.. Лололошка, я понимаю, 
что по всем законам, на дракона должен идти я...
Югель: Ведь, всетаки, у меня есть 15 лет уроков фехтования...
Югель: Десять лет уроков битвы на мечах...
Югель: Черный пояс по каратэ...
Югель: Седьмой дан по тхэквонпосле.
Югель: Уклонению и уворачиванию меня учили мастера избегания налогов.
Югель: И, наверное, поручать эту битву 
обычном странствующему торговцу както странновато...
Югель: Но помни, ты  главный герой этой истории!
А...
Стоп...
Что, бляха?..
Ты, только что, сказал, что я  главный герой этой истории?..
Но...
Откуда ты знаешь?
ОТКУДА
МАТЬ ТВОЮ,
ТЫ ЗНАЕШЬ?
Что происходит?
Кто ты такой?
Аргх...
Я больше начинаю полагать,
что это, реально, какаято программа.
Но,
давайте
ну...
наверное, пока что, будем следовать этой программе.
Ну.. Да...
Я главный герой этой истории.
Югель: И, так как ты главный герой, ты должен одолеть дракона. Держи.
Югель: Да и, кроме того, у меня уже есть Доа.
Красотка принцесса мне не нужна.
Югель: Удачи!
Ладно...
Пффф....
Я..
правда
пытаюсь
понять...
Я
клянусь...
У меня мозг плавится от того,
как идет повествование.
Подожди, он реально уходит?
Он...
СТОП, ОН РЕАЛЬНО УШЕЛ!
Типа...
Это твоя история,
пока.
Стоп, а что он мне дал?
Меч путешественника:
неломающийся меч с особыми способностями.
Нажмите ПКМ, чтобы совершить прыжок.
Нука...
О!
Тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо тихо
АХАХАХАХА!!!
аплодисменты
Лучший,
лучший меч,
спасибо большое.
Хахахах!...
Просто опыт просрал.
Вещички, идите к папочке.
Все нормально.
Стоп.
А там реально принцесса,
смотри...
И эта башня выглядит совсем иначе.
Сначала я думал, что это такая же башня, как из первой серии,
но посмотрите.
Сравните!
Это разные башни.
Фух,
ладно.
В любом случае,
покажись, дракон!!!
Кого мне тут надо одолеть?
А, стоп..
Вот он.
Эй!
Привет!
Он спит, что ли?
рычание
Дракон: Ты не похож на 100 женщин, смертный!
Дракон: Но я готов тобой перекусить, 
человеческая броня так смешно хрустит в клыках!
Э, стой!
Стой!
Мможет быть... договоримся?
Просто я не особо то и вкусный... Но у меня есть один друг..
вот он то, наверное, вкусный.
ХАХ!
Так..
Вы, драконы, только болтать и умеете!
Давай хоть познакомимся сначала, я с незнакомцами в битвы не вступаю.
АХАХАХ!...
Дракон: Хахаха!
Дракон: Познакомиться?
Дракон: Да вы, человечешки, даже имя произнести мо нормально не можете!
Дракон: Меня зовут... Сзубик!
Сзубик: Аа?..
Сзубик: Чтото ты недостаточно впечатлен..
Сзубик: У нас суффикс "ик" добавляется к именам только самых сильных!
Сзубик: Ловких и самых умных!
Сзубик: А вот ты не представился...
Ахахахах!
Я думаю, вы сами понимаете,
что к этому сейчас нет....
дракон рычит
Тихо тихо тихо тихо...
К этому нельзя сейчас серьезно относиться,
Потому что...
Нам яро дают понять,
что это все ненастоящее.
Это все...
Выдумка.
Какаято одна большая иллюзия.
Но я в любом случае скажу:
Лололошка.
Сзубик: Звучит благородно!
Сзубик: Хорошо, что мы познакомились. 
Я буду хрустеть твоим доспехом с достоинством.
дракон рычит
Ааа..
Тихо, тихо...
Чил, чил, бро
Чил!
Могли бы и поговорить нормально!
ЕЕЕ МААА!
Что происходит?!
Тихо, тихо, тихо, тихо!
Аа...
Я... Так, стрелами не могу по нему пальнуть,
да?
Тихо.
Так, ладно!
Плевать!
Иди сюда!
Ну иди сюда,
тварина!
Получай, зараза, получай!
Система: Улучшение боя: 12 уровень.
Сзубик: Ааагрх...
Получай.
Сзубик: Ты победил меня, я не могу в это поверить...
Сзубик: Прошу, позволь мне улететь, 
и я никогда больше не вернусь в это королевство.
Ахаххах...
Ээ... Ладно.
Забились, лети.
Ну ладно, так я отвечать не буду.
Прости, но ты принес в этот мир слишком много боли, за которую можешь
расплатиться только своей жизнью!
Хорошо, я отпущу тебя, 
если ты пообещаешь больше не охотиться на разумных существ.
Звучит, реально, благородно.
Давайте.
Сзубик: Справедливо.. тыгерой, ты можещь устан...
Аахахха!
Тут, реально, написано "Можещь"
Можещь!
Сзубик: Ты можещь устанавливать такие правила.
Сзубик: Я, великий дракон Сзубик, клянусь больше никогда не охотиться на
разумных существ.
Сзубик: Наша битва многому меня научила, спасибо.
О...
И стало так сразу спокойно...
Да, реально, дракон исчез...
СТОП!
ЧТО?
Вы видите эту иконку?
Да, конечно, вы ее видите,
господи, что я спрашиваю.
Она.. Она красной стала и полностью восстановилась.
Ват?
Стооп...
А подожди,
а почему был череп?
Иконка была фиолетовой.
Эээ.....
Опять...
Я опять не знаю, что мне сказать.
Клянусь.
У меня ровно ноль догадок!
Вот эта иконка сейчас принесла больше вопросов.
Что, блин, происходит?
Короче,
давайте подстроимся под эту сюжетную линию.
Ээ!
Алло!...
Принцесса!
Иди ко мне, моя миленькая, маленькая.
Муа, муа, муа...
Почмокаемся...
Кхм.. то есть...
А! Вот?!
Принцесса: Великий, великолепный Рыцарь Лололошка, вы спасли меня!
Стоп...
Ты откуда мое имя знаешь?
Принцесса: Надеюсь, мой отец пообещал вам мою руку и сердце...
Принцесса: потому что, я хочу вам их отдать!
Принцесса: Я побегу во дворец, расскажу про вас королю. 
Вы приходите завтра.
Принцесса: А я подготовлю для вас прием!
Это пц какойто...
Абсурдность ситуации начинает зашкаливать.
Но, вот то, что иконка поменялась,
это очень важно.
То есть, заметьте,
она опять стала обычной.
Но... Покраснела.
Так, а что у нас в башне то было, нука...
Охренеть!...
Статуя бога времени: организм.
ДА ЛАДНО?...
Стоп стоп стоп.
Сразу вейпоинт.
сразу вейпоинт, даже не думаем.
Сохранить.
Ребята,
как бы абсурдно до этого сцена не выглядела,
я очень рад,
то что мы нашли новую статую.
Обалдеть!
Реально, улучшение организма.
У меня 25 уровень!
Нифига себе!
Так, тут у нас чтото закрыто.
Видимо, чтото в будущем появится.
А и смотри, у нас тут чтото связано с едой...
И... О!
Гантелей!
Гантеля!
Та самая!
А нука...
Выносливость.
Увеличиваем максимальный переносимый вес на 5% за уровень.
Требуется одно очко организма.
У меня 4.
Нука.. нука, погоди...
Вот смотри,
у меня сейчас 98%, да?
Я беру, прокачиваю.
А?!
Так и осталось 98,
алло!
А, надо включить.
Включаем.
Девяносто семь....
Сюда..!
Так, погоди, а если я сейчас еще немножко прокачаю?
Второй уровень.
Девяносто три!
Уоу!
Еще!
89!
Как же это охрененно!
Да, вот, только, смотрите:
у меня один поинт остался.
И тут сразу две прокачки.
Блин...
Я не могу прокачать и то и другое...
Интервальное голодание.
Увеличивает насыщение от еды на 5% за уровень.
Эм..
Прикольно,
но пока не надо.
Фотосинтез:
медленно восполняет голод, когда игрок находится под солнечным светом?!
Требуется два очка.
Аа..
У меня одно...
Блин...
Но это...
Это круто, что есть такие прокачки, но
я зря прокачал вот это...
То есть сейчас у меня и так все нормально было.
Хотя, с другой стороны,
мы сейчас снимаем всю броню.
И сколько у меня?
47%..
То есть я возьму сейчас еще больше кирок,
мечей,
стрел,
какихто блоков.
И у меня даже не дойдет до 100%..
Хух...
Ладно...
Будем думать об этом чуть позже.
Телепортируемся домой.
Все же убирать какуюто часть брони.
Надеть, хотя бы, кирасу.
Обалдеть от своей крутости.
Давайте, вот что еще учтем:
Мне дали Меч Путешественника.
16 Урона
и 2.4 Скорость атаки.
Это мега меч!
Вот просто офигеть, какой крутой!
Нет
это слабый меч
для всей сборки.
Потому что сама сборка предполагает, 
что здесь и 200 урона можно...
И 100 урона...
И мобы будут тяжелее.
Но пока что...
Это реально офигенный меч.
Но внимание.
Я делаю ставку:
У меня это все заберут.
Я уверен.
Просто на 99% я уверен,
то что у меня все заберут.
Ощущение, что меня в чмто испытывают,
никуда не исчезло.
Оно только увеличилось.
И, давайте, посмотрим, что будет дальше.
А, если вы
так же, как и я,
хотите узнать:
что будет дальше,
то обязательно подписывайтесь!
Напомню:
это только начало сезона.
И ваши подписки, ваша поддержка.
Это просто десятикратное "УРА!".
Для меня и всей команды.
Я даже на свой канал с фейкового аккаунта подписался.
Мгм..
Вот так вот я решил себя поддержать.
В любом случае:
спасибо большое за вашу поддержку!
Спасибо, что не пропускаете мимо ушей.
А с вами были: Лололошка
и непонятная красная иконка.
Новая иконка.
Всем удачи! Всем пока!
Покапокапока! Пооока!
Мне, получается, сюда?
А?
О!
Заключенный: Ну что ж...
Заключенный: Приветствую тебя в клубе тех, кого все считают монстрами.
О каких монстрах речь, интересно?
Надо всегда держать в голове то, что это кошмар.
А!
ВАТ А ФАК?!
Если мы сейчас еще раз вот так сделаем?..
Люди.
Еще раз смотрим вот так.
Монстры.
Ну что, ребята, торговцы пряностями или убийцы?
Да уж.. Во время предыдущей серии мне действительно дали тяжелый выбор.
Формально, я пока что, работаю на тех и на других...
Но мы уже поняли, что...
Придется с кемто поссориться.
Опустить все отношения в нулину.
Да уж, нам надо предстоит сделать правильный выбор.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы... Гхм...
Провалили задание.
Да, задание пробраться в дом некоего пряностника и убить его питомца "Кря"
Провалено.
А я и не против.
Курятинто живой.
Хе!
Как это было?
В процессе выполнения задания нас спалили.
С нами поговорили.
И нам пообещали политическую защиту.
Пообещали, если я начну работать на Кхаини.
Того самого пряностника...
У кого мы должны были убить питомца.
Да уж... Хех!...
История полный сюр.
Но! Что мы точно поняли?
Пряностник Кхаини и убийца Вито...
Ненавидят друг друга.
А мне придется выбрать одного из них..
Но первым делом я выбираю сон!
Доброе утро!
Так, инвентарь у меня полное говно.
Поэтому почистим.
Фран: Эй, Лололошка, открывай!
Фран: Это я, Фран.
Фран: Ох!
Фран: Лололошка, Лололошка!
Ват а фак?
Фран: Идм, умоляю.
Фран: Нам надо срочно идти, за мной!
Стой!
Хаха!
Куда ты бежишь, погоди?!
Так, ладно, пофигу.
А, хотя, кстати, нет, не пофигу.
Ребята!
Я, походу, понял, зачем он меня зовет....
Он хочет рассказать тот самый секрет.
Который не может рассказать уже тричетыре серии.
Так, так, так, так, кудакуда, что?
Лодка?
Фран: Давай, давай!
Фран: Садись, садись быстрее.
Допустим..
Фран: Нас никто не должен видеть.
Фран: Больше никаких предисловий!
Фран: Лололошка!
Фран: Я следил за тобой с помощью червефонов!
Оо...
Фран: Нет, нет, нет, подожди, Лололошка!
Фран: Я тебя умоляю, просто выслушай меня!
Фран: Я это делал не по своей воле!
Фран: Ты помнишь, когда у тебя сдох червяк в первом червяфоне?
Фран: Я тогда сказал, что случайно сломал два прототипа.
Фран: Хм... Так вот... На самом деле...
Фран: В тот вечер, когда я остановил вас от первого похода в башню.
Эо в воспоминаниях: Ребята, я пожалуй, уйду...
Фран в воспоминаниях: Мда уж... Лололошка, я его догоню и поговорю с ним.
Фран в воспоминаниях: Встретимся завтра и обсудим все вместе.
Фран: Когда я бежал за Эо, я думал, что он винит себя, что так торопился.
Фран: Думал, что смогу его успокоить, объяснить, что возвращение Фарагонды нельзя было предугадать.
Фран: Но я неправильно понял его настроение.
Фран: Оказалось, он подумал, что это я предатель, раз знал про планы старухи.
Фран: И мне пришлось сознаться и рассказать ему, что я один из тех, кто создал Видомнию.
Фран: Уф...
Фран: Мне тогда крупно досталось.
Фран: Но.. гхм...
Фран : Я... Я всетаки смог убедить Эо, что я давно изменился, что я никакой не шпион.
Фран: Я понимаю, что тогда он пытался таким образом защитить тебя и Ашру.
Фран: И.. Я понимал, что в тот момент Эо ненавидел меня.
Фран: Потому что башня принесла ему и его сыну очень, очень много страданий.
Фран: Но... Он смог меня простить.
Фран: Эо сказал, что никому и никогда не расскажет, что произошло и кто я на самом деле.
Фран: Ох...
Фран: Ну и собственно... К чему я это все.
Фран: В тот вечер Эо попросил меня перенастроить два червефона так...
Фран: Чтобы мы с ним могли слышать вас с Ашрой.
Фран: Он сказал, что вам не стоит об этом знать.
Фран: Что он это делает для вашей же безопасности.
Фран: А для моей безопасности он никому не расскажет, что я работал в башне.
Фран: Ты понимаешь меня, Лололошка, ты понимаешь?
Фран: Он, черт возьми, шантажировал меня!
Фран: Когда правда обо мне вскрылась, изза твоей неосторожности со скинтонитом...
Фран: Эо сказал мне, что я не должен рассказывать про червефоны.
Фран: Потому что это подорвет твое доверие к нам!
Фран: А по мне так, я уже столько раз ваше доверие подрывал, что уже и не страшно.
Фран: У меня уже просто не получалось вс держать в себе!
Фран: И.. Гхм...
Фран: Эо понял, что я все расскажу, как только предоставиться возможность.
Фран: Не знаю, заметил ли ты, но он не давал нам с тобой находиться один на один долгое время!
Фран: Мне кажется, он даже в Эрессию к Седрику отправил меня специально.
Фран: Ой и кстати, есть еще одна несостыковка, про которую я хотел бы тебе рассказать...
Фран: Так, боже!
Фран: Помнишь видение, которое нам Шляпа показывал по оку Междумирья?
Фран: Эо сказал нам, что у него есть якобы особая защита от ока.
Фран: вВас с Ашрой он, может быть и провел, потому что вы не из магов...
Фран: Но меня так легко не обманешь.
Фран: Ни один мироходец, слышишь?
Фран: Ни один мироходец никогда не скроется от ока.
Фран: И как ему это удалось  загадка куда более таинственная, чем он пытается показать.
Фран: Вот, черт подери, не знаю, новичок.
Фран: Я правда не понимаю, такое чувство, что Эо совсем нам не доверяет.
Фран: Я думаю, что он действительно переживает за тебя и хочет, чтобы у тебя все получилось.
Фран: Но... но то, что он скрывает от нас, это чуть ли не масштабнее моей работы на Фарагонду.
Фран: И мне эти тайны, ой как не нравятся.
Фран: Нгх... Ладно...
Фран: Лололошка, нам пора возвращаться.
Фран: Если ты быстро вернешься в свою комнату, возможно, Эо об этом не узнает.
Фран: Ну.. Про то, что я приходил к тебе.
Фран: Скажи мне, теперь, когда я вс рассказал, что ты об этом думаешь?
Аа.. Бляха!
Какой поток информации!
Тут и про Эо.
И про то, что опять Фран раскаивается.
Блаблабла..
Не знаю, Фран.
Ты действительно слишком много обманывал. Я не смогу такое простить.
Я думаю, что ты сожалеешь о своих ошибках, и это главное.
Я хочу, чтобы ты знал, как бы ты ни накосячил, ты всегда можешь прийти ко мне и все рассказать.
Фран, прости, сейчас я не могу дать тебе никакого ответа, ты валишь всю вину на Эо, а я хочу услышать его точку зрения.
Мм...
Вот по сути, третье  самое лучшее.
Но при всем этом....
Надо будет, пполучается, с Эо об этом поговорить.
А Эо не хочет, чтобы Фран нам об этом рассказывал.
Как минимум, потому что пару фраз назад он сказал...
Если ты успеешь быстро прийти в комнату...
То Эо об этом не узнает.
Поэтому, наверное, самый нормальный вариант, учитывая то, что я Франу.. ну... Болееменее верю.
Это второй.
Я думаю, ты сожалеешь.
Если что, приходи ко мне.
Поговорим.
Фран: Правда?
Фран: Спасибо, Лололошка!
Фран: Помоему, я тебе уже все рассказал, больше мне, правда, нечего скрывать.
Хехе...
Фран: Если я чтото вспомню то... Да, обязательно расскажу.
Фран: Давай это, кстати, разойдемся, какнибудь, по одиночке...
Фран: Ты первый. Все, давай, покапока!
А, все? Прям настолько "пока"?
И окей, постепенно возвращаемся в комнату...
Все нормально?
И без паники говорим о том, то что я сделал себе железные поножи.
Внимание!
Прямо сейчас, я собираюсь прокачать атаку до сороко...
Эо: Хей!
Эо: Туктук!.. Кто дома?
Эо: Эй, привет, Лололошка!
Да, привет.
Эо: Представляешь, у Франа реально появился план по спасению всех из Ведомнии.
Эо: Ты слышал уже план?
Гхм... Тут главное себе не выдать.
План не слышал, но разговаривал с Франом сегодня утром. Про червефоны.
О боже, нет.
Да, Фран мне все рассказывал, но не мог бы ты повторить все еще разок, ато я не очень умный....
А... Таак....
Нет, я с Франом чтото давненько не пересекался.
Вот это самое нормальное.
Эо: Ммм...
Эо: Да да да, понимаю, понимаю, вы оба постоянно в делах.
Эо: Но ничего! Они с Седриком такую бомбу придумали!
Эо: Хаха буквально бомбу.
Эо: Снаружи башня защищена пустотной магией, при попытке нанести ей вред....
Эо: Любая опасность просто будет поглощена и пресечена.
Эо: Но, Лололошка, представляешь, изнутри такие правила не работают!
Эо: Конечно, башня начнет мгновенно отстраиваться сама...
Эо: И Фарагонда в тут же узнает о таком нарушении системы...
Эо: Но учитывая тот факт, что она должна вернуться со дня на день...
Эо: Это идеальный выход!
Эо: Лололошка, Седрик уже занимается разработкой взрывчатки, очень важно...
Эо: Чтобы бомба снесла стену, но не задела никого из узников.
Эо: Мы предполагаем, что после взрыва, система кошмаров на какоето время отключится.
Эо: Твоей задачей будет вывести всех узников и направить на выход.
Эо: Ох, возможно, когото придется выводить прямо через дыру в стене.
Эо: Хаха!
Эо: Но, это все неважно!
Эо: Главное, что мы сумеем спасти абсолютно всех!
Эо: Ну.. Это, конечно, если Седрик с Франом смогут создать и запитать бомбу такого масштаба.
Эо: Поэтому, мы решили, пока что, не приостанавливать наши вылазки.
Эо: Чтобы... Ну, в случае неудачи, успеть спасти как можно больше Мироходцев.
Эо: Ты же готов пойти в башню прямо сейчас?
Тааа... В целомто, да, наверное.
Идем.
Нет, мне нужно немного времени подготовиться.
Нет, я не вижу смысла лезть в башню, если мы планируем ее скоро взорвать.
Хм...
Вот этот... Вот смотрите, вот...
Очень хороший вариант.
То есть, если мы ее взорвем, то какая разница?
Но... Я уверен!
Если мы сейчас его не выберем.
То дальше нам это аукнется.
Да и в целом, я просто хочу пойти, поэтому да, пойдем.
Эо: О, замечательно.
Эо: Я пойду предупрежу Шляпу.
Эо: Ашра, если что, сегодня не сможет составить тебе компанию. Она преследует какието там свои дела.
Эо: Как я понял, чтото связанное с ее семьей, да.
Эо: Ну, а раз уж, ты все равно не пользуешься червефоном то, наверное, ничего страшного.
Эо: Все, чао!
Эо: Буду ждать тебя.
Что?
Погоди, а куда мне идтито?
Эо: Я пойду предупрежу Шляпу.
А мне то что с этого?
Куда мне идти?
Прям к башне?
Немного побегал, попрыгал.
Меня никто не позвал.
Поэтому, скорее всего, да.
Надо идти в башню.
Но но но!
Перед этим, внимание!
Напоминаю!
Я собираюсь прокачать бой до 40 уровня.
Тактика очень простая.
Заходим к Лису.
Забираем его одно бесплатное пиво в день.
И, так как у меня уже целых три пива!
Я очень надеюсь, на то что прямо сейчас КроуТоу Вукха будет в храме. Пожалуйста!
О...
Шикарно!
Хехехе!
Привет!
Так... Я готов к следующему уроку.
И мы прямо сейчас прокачаем сразу шесть уровней, да?
Плюс 2. Плюс 2. Плюс 2!
И я бомж!
Хаха!
У меня три фрагмента осталось, обалдеть!
Кроутоу Вукха: Определив путь, придерживайся его.
Спасибо, сэнсэй.
Так, в итоге что у меня...Реально 40 уровень, да?
ЕЕЕ!
Сюда!
Я, наконецто, могу спокойно надевать железные поножи.
Ее!
Ну хоть бы какаято броня, боже!
Как она отвратительно выглядит.
Это...
Хаха!
Это очень плохо!
Итак, получается, нам пора отправиться в башню, да?
Сал!
Ден!
Привет!
Не поболтаем?
О, там салют опять идет.
Нука...
Ооо...
О, прикольно!
Так... Башня у нас находится...
Помоему, в этой стороне.
Да.
Эй, привет, ребята!
Тут кто нибудь есть?
Эо?
Шляпа?
Ага...
То есть погоди, я реально должен пойти туда один??
М, чето какаято глупость?... На самом деле...
Вот просто взять и пойти одному..
Чо у меня...
Скинтонит, следовательно, есть.
И, давайте проверим.
Правильно ли я все это делаю?
Блин, такое ощущение...
Вот сейчас я... Как будто иду первый раз.
Понимаете, как будто первый раз..
И связано это с тем то, что я иду один...
Буквально!
Меня никто...
Не заставляет.
Я сам!
Сам просто захотел пойти и реально топаю!
Мне, получается, сюда?
А?
О!
Ээ...
Так и...
Ват а фак, подожди! Что?
Хаха!
Аа, куда я попал?
Заключенные.
Ребята, привет!
Ктонибудь?
Заключенный: Да когда это все закончится!?
Заключенный: Как же я устал!
Заключенный: И чего мы тут ждем?
Так, ладно, с кем еще можно, с тобой?
Заключенный: Я так больше не могу... Кто я?!
Заключенный: И чего мы тут ждем?
Эмм..
Так, а я так понимаю, я ни с кем нормально не могу поболтать, да?
А может быть с вами, нука...
Заключенный: Ох, сегодняшний обед был просто отвратительным!
Заключенный: Согласен!
Заключенный: Я даже не понял, что это было.
Заключенный: Оо.. ребята.
Заключенный: А я рад бы поменяться с вами...
Заключенный: Я получил только кусок хлеба и немного воды.
Заключенный: Все мы здесь изза своих ошибок, но мы же не монстры какието..
Заключенный: Надеюсь, хоть на ужин чтото нормальное дадут.
Заключенный: А точно, я слышал, что сегодня на ужине будет рыба.
Заключенный: Ох, рыба, вот бы рыбу и кусочек хлеба.
Ладно, мы понимаем, что мы находимся в какойто тюрьме.
Здравствуйте?
Заключенный: Как же здесь ужасно!
Так, а вы что скажете?
Заключенный: Эй, кстати, а ты занимаешься спортом?
Заключенный: Ну да, каждый день тренируюсь, а что?
Заключенный: Да ничего, у нас есть команда по баскету, присоединяйся, если захочешь.
Заключенный: А давай...
Заключенный: Все равно здесь нечем заняться больше.
Заключенный: У нас команда настоящие монстры баскетбола.
Заключенный: Хе.. 
Так...
Ты...
Заключенный: Да когда это все закончится!?
С тобой мы уже говорили.
С тобой, вроде бы, говорили...
Заключенный: Кто я?!
Заключенный: Здарова, ты тут давно?
С тобой!
Заключенный: Да уж полгода как!
Заключенный: А... А я вот только приехал, только что закинули.
Заключенный: Ну что ж, приветствую тебя в клубе тех, кого все считают монстрами.
О каких монстрах речь, интересно?..
Заключенный: Как же здесь ужасно...
Заключенный: Кто я...
А кто из вас Мироходец? Я так и не понял.
Да, ладно, видимо мне... Мне сюда...
Здравствуйте?
Ой, давайте только без скримеров, окей?
Надо всегда держать в голове то, что это кошмар.
Стопка бумаг.
Ха!
ВАТ А ФАК?!
Какого черта?!
Почему они все монстры?!
Стоп!
У того чувака Искра.
Он не монстр.
Он человек!
Так, так, так...
Я... прошу прощения...
Ага... опять они просто люди.
Подожди...
Ещ раз..
Вот , ахахах!
Как это сделано, погоди!
Они както меняются в процессе или что? Я не понимаю.
Нет, они монстры.
Ещ раз...
Ага...
В последний раз попробую.
Да, это монстры.
И вот этот чувак на меня смотрит... Это меня больше всего это коржит.
Хм... Ладно!
Хмм...
Всем... привет!
Мон...
Все нормально?
Я спокойненько пройду к этому человеку в углу...
И все будет хорошо, да?
Спокойно пройдем....
Эй, чел.
Заключенный: Ну разве же я монстр, а?
Заключенный: Никакой я не монстр, я ничего такого не сделал!
Заключенный: Мне даже кажется, что некоторые здесь настоящие монстры, реальные!
Так, если я сейчас повернусь, все будет нормально?
Фуф!
Аа...
Так, и в итоге что?
Нет, я не могу с ним поговорить, ребят.
Заключенный: Как же я устал.
Заключенный: Чего мы здесь ждем?
Заключенный: Кто я?
Ну, блин, пока не понятно.
Заключенный: Я так больше не могу!
Заключенный: О, кстати, ребят, сегодня я видел настоящего монстра.
Заключенный: Да о чем ты говоришь? Здесь нет монстров.
Заключенный: Ненене, я серьезно, это было прям страшно!
Заключенный: Я видел огромную тень на стене, когда шел спать.
Заключенный: Да нетнетнет, это, наверное, твой собственный страх был. Ты чо?
Заключенный: Я тоже иногда вижу какието странные вещи, когда лежу на койке.
Что это...
Что это было сейчас?
Что это?!
Ват а фак происходит, что за звуки?
Оно ушло.
Нет оно...
Оно здесь.
Что это за звуки?
Не знаю, видели вы или нет?
Но там, пока мы говорили, из пола вылезала какаято белая штука.
Жесть.
Заключенный: Я вчера ночью слышал странные звуки в коридоре.
Заключенный: А? Что это еще за звуки?
Заключенный: Это был такой громкий стук по стенам, как будто ктото бегал.
Заключенный: Оо... это может быть только одно  монстр!
Заключенный: Ты че дурак, что ли?
Заключенный: Это просто охранники делали свою работу.
Заключенный: Тогда они работают, как монстры!
Заключенный: Кстати, ты заметил, что стены здесь довольно толстые.
Заключенный: Ну да, конечно, это же тюрьма, а не отель.
Заключенный: Я читал, что в некоторых тюрьмах стены сделаны из толстого бетона.
Заключенный: Эти стены могут даже монстров держать, представляешь?
Че все о монстрах какихто говорят, вы офигели???
Так, ладно...
Может быть я чегото не понимаю и тут какаято...
Ооо!

Ват а фак?!
Что происходит?
Вы.. вы это видите.. Охохо!
Так, стоп стоп стоп...
Это не монстры, получается... Да?
Вот этот, вот этот, вот этот, вот этот..
И вот этот.
Там... не понятно.. Вроде бы...
Вв... Ну... Монстра я никакого не вижу, значит, значит скорее всего, человек.
Охринееееть!
Это просто невероятно!
Если мы сейчас ещ раз вот так сделаем...
Люди.
Еще раз смотрим вот так...
Монстры.
Все, я понял.
Вот это монстр.
Вот это монстр.
Вот это точно монстр.
А, я, походу, понял!
Я понял, что мне нужно делать!
Мне нужно сейчас узнать кто...
Монстр?
Стооп, погоди, а почему они снова стали людьми, какого черта?
Ааа...
Я помню, что вот этот чел...
Вот этот, помоему, чел он  монстр.
Вот этот, вот, вот этот.
То есть, мне нужно, возможно, ударить...
ААААА!

!!!
Здравствуйте!
А вы меня трогатьто не будете, да?
Заключенный: Ай, за что?
О БОЖЕ !
Я убил не монстра!
Мне нужно всех монстров раскрыть, да?
АААА, ПРОСТИ!
Заключенный: Ай, за что?
Монстр!
Сколько вас всего былото, пять?
5 помоему...
ААаа!
Простите, пожалуйста, простите, простите!
Тихо...
Может быть, ты монстр?
А?!
Монстр: Это ты зря...
Что что что?
А что зрято? Только не надо меня атаковать, да?
Вы же не будете меня атаковать?...
Ой...
Ой ой ой...
Ай ай ай ай... Что происходит?
Ой ой ой ой...
Аа.. Так, ребят!
Кыш, кыш, кыш, кыш!
Я не понимаю, что происходит?
Ай ай ай!
Ват а фак?
Это что за нахрен боссфайт какойто!?
Получай, получай, зараза!
А че... А подожди, ему урона вообще не наносится...
А вот эта хреновина?
Тоже не бьется.
Аааа!
Пусти меня!
Так, все, все, бьется, бьется, я сейчас умру!
А!
Я понял, хорошо, я могу умирать.
Я болееменее могу умирать.
Так, это очень странно.
Потому что, мне, получается, нужно вот эту защиту полностью пробить?
Дааа, все, я пробиваю защиту и после этого могу убивать этих монстров.
Господи, я догадался, че нужно делать, наконецто!
Ты меня не схватишь, зараза!
Мы тебя какнибудь вот так както, аккуратненько.
Все, появилась некая защита.
Все все все, аккуратно, аккуратно, аккуратно!
Зачарованное золотое яблоко, сюда!!!
ВПЕРЕЕЕД!
Лучшая регенерация!
Как же хорошо, что именно в предыдущей серии я сделал это яблоко.
А ну, пусти меня.
Пошел!!
Так, теперь тебя.
А ты что, в меня чемто кида....
А, ты плюешься.
Прости.
Мироходец, не парься, мы тебя сейчас спасем.
Я понял то, что ты боишься монстров.
Все, легчайший кошмар для величайшего!
Так, хорошо.
Бью, иногда всетаки попадаю.
Теперь снова сбиваем броню...
Снова бьем, бьем!
И убиваем!
Отлично!
Ну что, зараза!
Побьемся? Ой.. тихо!
Так, золотое яблочко съедаем.
Получай!
НА!!
Я...
Спас.. двоих человек!...
Ааа...
И одного мироходца.
Господи.
Хей, все в порядке, я убил всех монстров. Теперь ты в безопасности.
Кошмар закончился!
Заключенный: Нет... Нет. Нет...
Заключенный: Я тебе не верю!
Заключенный: Тут вс равно есть монстры.  Откуда мне знать, что ТЫ не монстр?
Позволь, я покажу тебе!
Эть!
Вот такая штучка у меня есть!
Хехехее...
Так и в итоге мы...
Хахаха!
Делаем клона, он офигевает, само собой.
Идем в реальный мир, не могу гарантировать, что там не будет монстров...
Но у тебя будет контроль над своей жизнью.
Заключенный: Ох... Ладно.
И мы выходим.
Сюдаааа!
666!
Красотато какая, а!
Мы реально спасли, но!
Кстати, это был, помоему, первый кошмар...
Где присутствовал какойто экшон.
Где мы ну прям, реально дрались и дрались.
А потом еще дрались.
Шляпа: Ох...
Шляпа: Как же я рад, что ты в порядке, Лололошка!
Шляпа: Эй, мистер, пойдемте, я провожу вас в ваш мир. Видомния больше не имеет над вами власти.
Шляпа: Но будьте готовы к тому, что Искра восстановится не сразу.
Шляпа: И найдите, пожалуйста, себе хорошего психотерапевта.
Заключенный: Аа... Яя не понимаю..
Заключенный: Подождите, неужели я действительно свободен?...
Заключенный: Это что еще одна какаято уловка Фарагонды, да?
Нет?
Честно, клянемся, нет.
Заключенный: Ммм.. Ну хорошо, Лололошка, правильно?
Заключенный: Как мне вас отблагодарить, Лололошка?
Заключенный: Если что, то меня зовут Монстрас!
Монстрас: Хехе, да уж...
Монстрас: Вот так вот надо мной насмехается сама судьба!
Монстрас: Пожалуйста, если вам чтото от меня будет нужно...
Монстрас: Вы обязательно обращайтесь!
Шляпа: Так, господа, господа, пожалуйста, поторопитесь!
Монстрас: А, да... Мистер, проводите меня, пожалуйста, в Сиалу...
Монстрас: Мой родной мир...
Шляпа: Да будет сделано!
Шляпа: Приготовьтесь и... Нгах!
Шляпа: Ох!
Шляпа: Пойдмте.
И они реально пошли!
И оставили меня одного прям здесь, серьзно?
Так, ну ладно, давайте хотя бы двери закроем.
Ох!
Прикольно закрывается, прикольно открывается.
И в итоге я реально один!
Мы спасли мироходца, нооо, я вам так скажу.
Это было странное спасение.
Он боится монстров, но при всем при этом, чтобы спасти от монстров...
Мы не бежали от них, как это было обычно.
Мы их убили!
Так, ладно, вс, телепортируемся домой.
Интересно получается, я спасаю мироходца за мироходцем, а для всех остальных это уже, как будто, какаято.... Рутина!
Мне даже никто не сказал: "Молодец, ты крутой!"
Просто спасли и все!
Да, кстати, заметили?
Армрестлинга нету, а где все, ал?
Я не понял, ты больше не будешь сражаться или как?
Кстати, а че это продается?
Фрагмент скинта 10 штуковин, дорого!
Пламенный молот, правая кнопка мыши, чтобы нанести урон существам в округе.
Заговор огня 2
Молот с очень удобной для битья по площади ручкой.
ХММММ
Ну уж простите, но мы стали резко нищими!
Напомню, что простой способ добычи денег, который мы нашли  это золотые блоки!
Продается за 1 фрагмент и золото мы начали даже выращивать!
Телепортируемся в убежище и...!
Ват а фак...
Кроутоу Вукха?...
Хаха!
Подожди, что ты тут делаешь, я не понял?
Так, честно говоря, у меня нету объяснения?...
Мой ученик, что привело тебя ко мне?...  Я могу у него покачаться... Чтооо???
А ты че тут делаешь, погоди?)
Это немножко странно, но ладно!
Хаха, может быть, это както потом сюжетно объяснится...
А мы телепортируемся в Эрессию и прямо сейчас тут у нас выращивается золото.
Вот оно!
Берем посох фермера,
Забегаем домой,
Берм кости,
Делаем костную муку,
Собираем побольше эссенции.
И крафтим мегамистическое удобрение!
Мгновенно выращивает растение.
То что нам надо!
Со временем я начинаю все больше понимать то, что хорошо, что я не поленился и создал эту ферму!
Потому что сейчас она по сути меня реально спасает.
Так, короче, мне нужно золото, давай!
Мне нужны семечки золота...
О боже, какие же вы редкието, а!
И того получается 5! А, ну, кстати, это неплохо.
Синей инфериевой эссенции правда у меня всего лишь 3 штуковины, но ниче, потерпят!
1, 2, 3... 1, 2, 3...
Идеально!
А если я посажу на вот эту инфериевую пашню, нука!
А, стоп, чтоооо???
Я могу выращивать это даже так, просто вторичного шанса будет 10%???
Правда на этих пашнях, семечко скорее всего не выпадет,
А на этих, скорее всего выпадет!
И то с маленьким шансом...
Поэтому в любом случае, данную эссенцию мы собираем.
И создаем еще более крутые пашни.
Короче, ребят, я понял то что вот так вот добывать все эти семечки, эссенции  это долго!
Поэтому я сделаю себе ЭТО!
Кольцо притяжения!
Нам понадобиться редстоуновая пыль, есть!
Немного лазурита, есть!
Ну, а также нужно самое обычное колечко, четыре слитка гобера...
Оооо, гобер!
Хахаха! То самое, господи!
Один из самых тяжело добываемых слитков!
Колчеко делаем, редстоуном и лазуритом обкладываем.
Готово!
Ну давайте, семечки, по идее вы теперь будете прям присасываться ко мне, да? Нука...
ХАТЬ!
ЫТЬ! О!
О господи, пошл процесс, о господи, как это круто! ЮХУ!
Офигенно!
Единственное, что нам нужно какуюто мусорку реализовать...
Потому что, если я буду выкидывать семечки, они снова будут присасываться.
Все самые простые решения  на поверхности.
Самый обычный огонь, выкидываем, уничтожается.
Так, а ещ у меня появилось 5 эссенций... 1, 2, 3, 4, 5...
Замечательно.
Берем наше удобрение и надеемся на то, что нам выпадет семечко!
Оп! Семечко, спасибо!
Короче, как вы понимаете, ферма постепенно разрастается, мне это определенно нравится, но!
Есть небольшая проблема моего прибывания здесь...
Рассудок!
Надо немножко помедитировать!
О черт.
Я сделал только хуже.
А портал получится?
Ага, конечно, нет. Еще раз!
О! О! Вс!
Медитация... Еххехехехе
По идее рассудок восстанавливается жестко, да? После меди...
ЧТО?!
Я помедитировал, а рассудок как будто не восстановился!
В любом случае, чем дольше я здесь нахожусь, тем быстрее рассудок падает...
Поэтому возвращаемся, не испытываем судьбу.
Отлично...
И на такой неопределнной ноте, когда я вроде спас мироходца!
А вроде бы меня никто и не похвалил и меня никто и не ждал!
Я буду постепенно заканчивать!
Ребята, может быть, хотя бы вы ждете следующей серии, поэтому поддержите этот ролик лайком и... Вашей подпиской?
Так хотя бы... Не обидно будет...
Вот...
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей,
Не забывайте заходить, на .
Мерч по Голосу Времени.
А если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И... Неопределнная благодарность в мою сторону!
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Грумрак: А нука, пойдем, прогуляемся...
Я никуда не пойду!
Грумрак: Хехехе!
Грумрак: Тебя забыли спросить!
А!
А... Черт...
Фран: Нам нужно вывести всех максимально быстро, потому что...
Фран: Как бы вам сказатьто...
Фран: Ну... Вы и сами вс видите.
Ашра: Ктото из вашей гильдии на стороне Фарагонды???
Мда, страшилки, ужасы, монстры...
Угх, поздравляю, еще один мироходец спасен!
Но вниманиевнимание! У нас появился очень крутой, новый, немного болезненный способ по спасению мироходцев!
Взорвать Видомнию изнутри.
Заметьте, это не я предложил, это идея Франа, Седрика и Эо.
Неужели никого из них не смущает, что взрыв может задеть Поэну?
Алло! Ребята!
Ах...
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Иииии!!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы спасаем и.. Кхмкхм, видимо взрываем...
Да, во время предыдущей серии Эо рассказал мне план, который придумали Фран и Седрик.
Создать огромную супербомбу, которая взорвет Видомнию до основания!
Кхмкхм, согласитесь, уже звучит плохо.
И казалось бы, идея имеет место быть...
Но ощущение, что это плохая затея, по двум причинам!
Первая: взрыв и осколки от башни долетят до Поэны!
И вс к фигам уничтожат!
И второе, не менее важное... Взрывом можно случайно убить мироходцев, которых мы вообщето спасаем!
А не калечим!
У меня простой вердикт.
Зря они это придумали.
А ещ я знаю, что зря ходить переполненным.
145% у гантели!
Нет, это не нормально.
Чистимся.
О! Совсем другое дело  93%
Далее спим.
И прямо сейчас я напомню конец предыдущей серии.
Я начал выращивать многомного золота!
Так вот, я тут подумал, а зачем я делаю это там, в Эрессии?
Я же могу делать это здесь, под домом.
Берем семена золота,
Берем инфериевую эссенцию,
Объединяем,
Ещ объединяем!
А?! И понимаем, что нам не хватает.
Черт...
Окей, телепортируемся в убежище,
Телепортируемся в Эрессию...
Давай, давай, давай, побыстрее..
Угу, спасибо!
И вот оно, хехе, эссенция нас уже встречает.
Напомню, чтобы быстро выращивать семена золота нам нужна супремеиевая эссенция.
А это такая синенькая...
Так, это оранжевая, и...
Вот оно, синяя!
И даже на ещ одну хватает.
Вс 5 штуковин.
Но давайте начистоту.. Я тут подумал и понял, то что мне нужно еще больше.
Поэтому прямо сейчас немного постою, немного подожду.
Немного повыращиваю.
Ехало!
Ну вс, спасибо за ожидание, телепортируемся обратно.
Грумрак: Хэй!!
Грумрак: Эй, контр!
Грумрак: А ну иди сюда!
 Что?
А!
Грумрак!
Здарова, а я тут э...
Грумрак: Ну что, контр.
Грумрак: Ты, кажется, пару дней назад приходил ко мне за уточнениями по заданию!
 Грумрак: Уже все давно должен был сделать!
Грумрак: Так что давай, не тяни уже!
Грумрак: Рассказывай, ты выполнил сво поручение?
Ойойойой...
Мне нужно ещ немного времени...
Да, Кря мертва, е голова мирно покоилась на подушке Кхаини уже прошлой "ночью".
Грумрак, я решил послушать вторую точку зрения и...
И я знаю, что вы пытались меня подставить.
Смотрите, если я сейчас его обманываю, то что я якобы убил этого Кря.
Наверное, в будущем они узнают, что я никого не убивал и...
Накинутся на меня!
Либо же я могу прямо сейчас точно сказать, что я не выполнил...
И не выполню это поручение!
Потому что я знаю, что вы пытались меня подставить.
Грумрак: Что за... Это что должно значит, а контр?
Грумрак: Нука, пойдм прогуляемся.
А, э, так...
Я никуда не пойду!
Грумрак: Хехехе, тебя забыли спросить!!
А!...
Ре...
Хаха!
Серьезно...
Оглушили, заразы!...
Что происходит...
Почему я на колен...
Грумрак: Ох, контр, контр!
Грумрак: Паршивец!
Грумрак: Узнал, что его пытаются подставить, поглядитека!
Грумрак: Да ты тем самым не только себя подставил!
Грумрак: Ты и меня подставил!
Грумрак: Это... Это же настоящая катострофа!
Грумрак: Если Вито узнает, нам обоим жизни не будет!
Грумрак: Не только в Поэне!
Грумрак: Вообще везде!!
Грумрак: Ох, как ты вообще додумался рассказать Кхаини о плане, придурок!
Татата, щас надо очень правильно подбирать диалог, да?
А ты не подумал, что у меня, как и в ситуации с вами, не было выбора?
Грумрак, я... Я ничего ему не рассказывал, я сам догадался!
Стало интересно, как ты отреагируешь.
Эээ, да пошутил я, не парься! Кря уже давно на том свете, расслабься и развяжи меня.
Так, наверное, второе.
Давайте отведем глаз от Кхаини.
Я сам догадался, все.
Грумрак: Погоди, что? Так, Кхаини ещ не в курсе?
Грумрак: Хахахаха!
Грумрак: Так это отличная новость!
Грумрак: Тогда и Вито ничего знать не следует!
Грумрак: Слушай, контр, давай ты прямо сейчас уяснишь главное, окей?
Грумрак: Мне плевать, что ты знаешь, что это подстава!
Грумрак: Я даже удивлен, что ты не догадался до этого сразу же.
Грумрак: Твоя задача  никуда не деваться, это раз.
Грумрак: И два, ты вс же должен придумать способ, как избавиться от Кря.
Грумрак: Хех, сможешь сделать так, чтобы не замарать руки самому  отлично)
Грумрак: А раз не сможешь  пеняй на себя.
Грумрак: Агх, господи, и зачем я тебя вообще сюда притащил?
Грумрак: Теперь обратно тащить!
Грумрак: Ты что, не мог сразу сказать, что Кхаини не в курсе???
Грумрак: Ох..
Грумрак: Знаешь, что? Если завтра Кря будет вс ещ счастливо оглашать Золотой Город своим кудахтаньем...
Грумрак: Тебе кранты, понял?
Грумрак: Крышка.
Ага...
Я..
Понял....
Хехехе...
Так, а куда меня в итоге? Что меня?
А, сюда!
Серьзно?
Ох, нифига себе сколько у меня хп!!
Два с половиной сердечка, серьзно???
Так, ещ раз, проверяем.
Во у меня новое задание: "Куриные истории"
Убить курицу Кря любым способом.
Боже мой, мне встаки придется это делать!
Награды: жизнь.
Фракция: убийцы, срок выполнения: 2 дня.
Квестодатель: Грумрак.
Надо срочно придумать, как избавиться от Кря, либо как обеспечить себе защиту от убийц.
ООО!
Кстати, хорошо звучит.
А может быть мне об этом Кхаини надо рассказать??
Нгах, блин, у меня тут ещ эти зерна дурацкие!
Так, ээээ...
Давайте зрна, сначала зерна!
Ну вот! Совсем другое дело!
Теперь империевая эссенция,
Делаем самую крутую пашню.
Ох! И у меня не хватило, господи!
У меня только 12 семян, точно!
Ладно, тогда будет 12.
Я очень надеюсь, то что здесь оно и правда будет выращиваться, давайте побольше света добавим.
Ии?...
Так, посох фермера, давай, хотя бы одну штучку!
Одну штучку на 14%
Есс!
Получилось!
Отныне и навсегда, дамы и господа, у нас растт золото!
В честь этого я даже хлебушка поем.
Так, давайте на всякий случай зайдем к Лису, проверим, он здесь?
Лиса нет, пиво взять не можем, окей.
Потусуемся на рынке, здесь тоже может чтото произойти, но!
Самое главное  мне нужно пойти к Кхаини!
То есть у меня два варианта, либо реально както убить эту курицу,
Либо както получить защиту от убийц...
Так, кстати, у нас сейчас искусственная ночь у пряностников, ии, как? Я могу зайти?
О черт, я не могу зайти...
О боже мой, а че мне делатьто???
А если какнибудь сверху? Я в предыдущей раз через балкон попал, точно помню.
Простите, извините, Кхаини, это очень важно!
АА!
Я не могу!
Хаха!
А че мне делатьто, правда???
То есть, еще раз давайте прочитаем внимательно...
Надо срочно придумать, как избавиться от Кря, либо как обеспечить себе защиту!
Может быть имеется ввиду просто... Броня?...
Да нет, это бред какойто...
Ашра: Ох, ну наконецто ты пришл, Фран!
Ашра: Я так долго тебя жда...
Ашра: А...
Ашра: Лололошка?
Ашра: А... М...
Ашра: А где Фран?
Ашра: Ты не знаешь?...
Э, не не знаю...
Ашра: Ах, серьзно? И я не знаю...
Ашра: Что такого могло случится, как думаешь?
Ух, честно говоря я даже удивлен, что у нас вообще тут диалог!
Так, Фран мне рассказывал, почему нельзя пользоваться червефоном...
Пересказать разговор с Франом.
Ашра, я понятия не имею, где Фран.
Ашра, а может быть, он встаки предатель и сейчас у Фарагонды?
О господи...
А... Фран мне рассказал, почему нельзя пользоваться червефоном.
Ашра: Ой, ой, ой, погодипогоди, Лололошка...
Ашра: Я не понимаю, зачем Эо шпионить за нами????
Ашра: Ох...
Ашра: Интересно, сколько всего он мог услышать...
Ашра: Как он мог шантажировать Франа ради такой глупой цели!
Ашра: Вот именно, что глупой!
Ашра: Мы же и так ничего не скрываем от него!
Ашра: И почему его не было видно на Оке...
Ашра: Как же он это провернулто, а...
Ашра: Ох...
Ашра: Голова пухнет от этих вопросов!
Ашра: Нет, знаешь, Лололошка, я уверена у всего есть сво объяснение!
Ашра: Оно всегда есть!
Ашра: Нужно просто спросить! Вот и вс!
УУ, какой спросить, погоди!
Ашра, подожди, мы ещ даже не знаем правда ли то, что рассказал Фран.
Вот!
Вот...
Это, кстати, тоже нужно учитывать.
Мы должны прийти к Эо, сказать, что мы все знаем и выслушать, как он будет оправдываться.
Ах, нет, это отстой.
Ашра, я предлагаю сначала собрать больше информации, пока что мы толком ничего не знаем.
Да, вот это, кстати, хорошо.
Ашра: Но...
Ашра: Не уверена, что мне нравится эта идея...
Ашра: Но... Да, наверное, ты прав.
Ашра: Я не люблю, когда в команде появляются какието секретики и недомолвки.
Ашра: Но если Эо решит снова темнить, мы все равно не сможем этого понять.
Ашра: Ой ой ой ой ой....
Ашра: Как же это все сложно... Черт возьми!
Ашра: Эх.. хе....
Ашра: А вообще, знаешь, Лололошка!
Ашра: Когда я чегото не понимаю и не могу на это повлиять...
Ашра: Я просто предпочитаю не запариваться.
Ашра: И... Кстати!
Ашра: Раз уж мы все равно здесь и ждем Франа....
Ашра: Смотри.
Ашра: Смотри, что я нашла в комнате у Шрама!
Ашра: Сейчас, погодика.. Вот оно!
Что это..
Ашра: Ну?
Ашра: Что скажешь?
Ашра: Прочитал?
Нет, погоди. Стой..
Замусоленный кусок бумаги.
Нифига себе, сколько здесь текста!
Так, давайте сразу догадку сделаем.
Скорее всего, она пыталась расследовать, правда ли она дочка Шрама.
И тут, скорей всего, чтото об этом сказано, да?
"Эй, привет!"
"Я знаю, что обещал больше никогда не иметь с тобой дел, но я узнал, что ты беременна."
"Я не отказываюсь от своих слов и да, это все ещ было большой ошибкой, но я очень прошу тебя, позаботься о ребенке."
"Ты сама понимаешь, я никогда не смогу его принять... Что будет с моей репутацией, если ктото узнает?"
"Я буду содержать вас, если ты поклянешься никому не рассказывать, откуда этот ребенок."
Аа... Нифига!
При чем, самое главное...
Замусоленный кусок бумаги.
То есть, очень и очень старый.
Еще, наверное тогда, когда тебя не было, Ашра.
Представляешь?
Так, короче, да, прочитал.
Ашра: Нуу..?
Ашра: Ты же понимаешь, что это значит, да?
Ашра: Раз я нашла это письмо в комнате Шрама, значит, он его так и не отправил!
А....
Кстати...
Да.
Ашра: Вотвот!
Ашра: И при всем при этом, бумага в таком состоянии, как будто он перечитывает это письмо каждую ночь.
Ашра: Лололошка, мне кажется, он обрюхатил когото совсем не по статусу себе...
Ашра: А что, если это была какаянибудь влиятельная и богатая пряностница!
Ашра: Может быть, она даже была замужем!
Ашра: За очень ревнивым и опасным пряностником!
Ашра: Или, вот, как у Крэбиной Джули...
Ашра: Может быть, у моей матери тоже очень строгие родители!
Ашра: Что? Хахаха, Лололошка, а чего, ты будто не знаешь, что Крэб встречается с пряностницей, да?....
Ашра: Крэб думает, что это такой большой секрет, но его слишком распирает из гордости.
Ашра: Что у него есть девушка)
Ашра: Так, ладно, я в любом случае сейчас не об этом сейчас.
Ашра: Мне кажется, Лололошка, ты был прав.
Ашра: Даже если Шрам не мой отец на самом деле...
Ашра: Он считает, что я его дочь.
Ну вот, вот, это то о чем я и говорил.
Это письмо абсолютно ничего не значит, не торопись с выводами.
Нененене. Это бред.
Что ты имеешь в виду, когда говоришь, что это он так считает?
Это тоже, наверное, бред.
Ашро, ты совсем чокнутая? Ты залезла в личные вещи Шрама? Да тебя за это могут и из контров выгнать, или ещ че похуже!
Честно говоря, это тоже бред.
То есть все три варианта.. Они какието...
Не такие, какие я хотел бы сказать.
Ну типа, я бы хотел сказать чтото типа...
Вот! Вот я тоже так думал!
Ну ладно, давайте первое... Ты чокнутая?
Лазить в личных вещах Шрама.
Ашра: Хаха!
Ашра: Да не волнуйся! Все же в порядке! Никто меня не видел!
Ашра: И с особым отношением Шрама мне ничего бы и не грозило.
Ашра: Хотя....
Ашра: Конечно, учитывая тот факт, что Шрам это письмо частенько перечитывает.
Ашра: Если он его не найдет, могут начаться проблемы, да...
Ашра: Ой, слушай, Лололошка, отдайка мне письмо лучше обратно.
Ашра: Положу, откуда взяла.
Так, понял, да.
За.. замусоленный, вот, возьми.
Хехе... Это хорошая идея.
Та... И у меня снова выбор, нифига себе!
Ты точно сумасшедшая.
Один раз не попалась и хочешь снова туда залезть!
Что ты имеешь в виду, когда говоришь, что это Шрам так считает?
В плане.. Тебя считает своей дочкой, да?
Опять, то же самое, ну давай.
Ашра: Ну.. Сам посуди....
Ашра: Я росла на улице, одна.
Ашра: До меня никому не было дела!
Ашра: А потом еще только подростком меня нашел Шрам и взял в свою гильдию.
Ашра: Где доказательства, что я именно тот ребенок, от которого наш глава отказался?
Ашра: Да, да, я понимаю, что дети в Поэне это большая редкость. Беспризорные так тем более.
Ашра: Но это все же город, пусть и небольшой.
Ашра: Если присмотреться внимательнее, заметишь и детей, и животных...
Ашра: Хехе, и... Даже хороших людей, кстати.
Ашра: В общем, я имею в виду, я не склонна сейчас заявлять, что Шрам  мой отец.
Ашра: Хотя бы потому, что мы с ним совсем не похожи.
Ашра: Ты посмотри на нас!
Ашра: Пока что, я, знаешь, хочу выяснять, кто моя... Предполагаемая мать.
Ашра: И почему она.. Отказалась он меня.
Фран: Да уж, Эо...
Фран: Где ты такую штуковину взял?
Фран: О!
О!
Фран: Ты погляди, кто это тут у нас! 
Привет, ребят!
Фран: сейчас, погодитека...
Без стука?
Фран: Хе... Эту штуку.
Эо: Эй, ребята!
Эо: Доброго денечка!
Ашра: Ох, ребята, где вы были все это время, а?
Ашра: Фран, я уже начала волноваться.
Эо: Хаха.... Ха... Ашра, Ашра... Вот так всегда.
Эо: А обо мне никто никогда не волнуется.
Ашра: А, что?
Ашра: Я... Эо!
Ашра: Да ты же и сам за себя можешь постоять.
Эо: Хахаха....
Эо: Я же просто шучу, Ашра, ты чего?
Фран: Эй, погоди, я чтото не понял!
Фран: То есть, я не могу, значит, за себя постоять, да?
Ашра: О господи... Началось....
Ашра: Зануды какие, а?
Ашра: Вы лучше расскажите мне, где вы пропадали и зачем притащили эту штуковину с собой?
Фран: Да ладно, ладно, успокойся, Ашра, я просто понял, что пришла моя очередь объяснять план...
Фран: Я вспомнил, что Эо рассказывал мне про макет и...
Фран: Ну вот я и подумал, что будет смешно, если я тоже на нем буду показывать!
Эо: Ребят, предупреждаю сразу, к этой идее никакого отношения я не имею!
Фран: Эй, Эо, ну опять ты начинаешь?
Фран: Я же сказал, буду показывать на макете, значит что? Я буду показывать на макете, понятно?
Ашра: Хахаха... Да, Фран!
Ашра: Давай, уже, рассказывай!
Фран: Смешно вам, да, смешно?
Фран: Ну и черт с вами...
Фран: Не смотря на то, что вы меня не цените, я все равно расскажу план.
Фран: Короче, как только мы с Седриком закончим бомбу, Лололошка, он...
Фран: Эй... Я сказал Лололошка!
Хахаха... Да, я здесь, я здесь.
Все нормально.
Ухты, пчелка.
Фран: Вот.. Да...
Фран: Так вот... Лололошка с этой бомбой отправится в башню и....
Фран: Ой...
Ват а фак?...
Ашра: Ай ай ай ай ай!
Ашра: Господи, господи, господи!
Ашра: Ох! Черт возьми, что это было?!
Ох... Прикольно!
Фран: А вот такое может произойти, если нести бомбу неосторожно!
Фран: Я ведь запитаю е магией в невероятных количествах!
Фран: Чтобы прорвало магическую стену!
Ашра: Эй, ребят, слушайте, а как у вас получается заставлять фигурки так делать, а?
Фран: Ох, Ашра, пожалуйста, не перебивай!
Эо: Хахаха! Добро пожаловать в мой мир, Фран!
Фран: Да! Эо! Ты тоже! Хватит, пожалуйста!
Фран: Лололошка, вот, держи еще одну бомбу, но с ней будь осторожен!
Ашра: Эй, что он делает!
Что происходит? Хаха...
Ашра: Фран, что он делает, почему он так бегает?
Это же не осторожно! 
Эо: Почему не по плану, что он творит?
Как.. как....
Эо: Куда он бежит?
Ашра: О, господи, господи, опять эти взрывы, Фран!
Ашра: Фран, как ты это делаешь?!
Ашра: Успокой его!
Эо: Ох, невроятно, Фран, я не понимаю... Как ты заставил двигаться куклу, как настоящую?
Эо: У меня получались только вот эти дурацкие прыжки, как у тебя в начале.
Фран: Эо, ну так все просто, ты хоть и гарант, а ято все же маг!
Так...
Ага.. Перезагрузка, видимо.
Фран: Что, Лололошка, еще одну бомбу хочешь, да?
Фран: Нетушки! Вот тебе! А то весь макет раньше времени раскурочишь...
Аха... Шерсть.
Хаахаахаха!!
Ашра: Ухты! Фран, надо же, он у тебя, как в жизни!
Ахаахаххаххахаха!
Фран: Ну все, все, ребята, хватит шуток!
Фран: Так, Лололошка, бери эту штуковину.
Фран: Все... Теперь иди.
Так... и что будет, нука.
Я подхожу..
Я вхожу в эту башню...
Фран: А дальше, идеальным местом для бомбы будет примерно...
Фран: Середина башни.
Фран: Так, Лололошка, поднимайся наверх!
Фран: Да, вот так вота.
Фран: Молодец, давай выше, выше, не спотыкайся.
Фран: Вот! Вот! Отлично! Здесь неплохой вриантик.
Фран: По сути, на нижних этажах уже нет никого из мироходцев, так что угрозы когото задеть просто не будет.
Фран: Нет! Стой, стой, Лололошка, ты куда?... О господи...
Фран: Малыш, если поставить бомбу на нижних этажах...
Фран: То Видомния просто законсервирует охрану на верхних этажах.
Фран: И мы никого не спасем!
Хаха...
Эта кукла реально себя ведет как настоящий я.
Такая же тупая.
Фран: Так, вот...
Фран: Дело в том, что башня устроена тремя отсеками.
Фран: На нижних этажах, содержатся... Точнее, содержались, самые безопасные мироходцы.
Фран: На средних те, кто представляет существенную угрозу.
Фран: А вот что происходит на верхнем этаже... Я, честно говоря, даже понятия не имею.
Фран: Про это никакой информации нет.
Фран: Наверное, единственное, что я знаю там...
Фран: Самый высокий контроль и самые сильные и опасные мироходцы.
Фран: Данные о них зашифрованы, так что, ребят, простите, я... я не смог расшифровать.
Ашра: А еще про верхние этажи мы знаем еще коечто.
Фран: Ээ.. Да... Сын Эо находится именно там.
Фран: В самом верхнем отсеке.
О!
Фран: Теперь, малышновичок, ты понимаешь, почему мы не можем положить бомбу там, внизу?
Хахаха!
Хехехе... Я соглашаюсь.
Да, теперь понимаю, все правильно.
Фран: Вот, отлично!
Фран: Если мы поставим бомбу на границе нижнего и среднего отсеков.
Фран: То...
Фран: Да, да.. Ладно, спускайся.
Фран: Ээ...
Фран: Господи, куда же ты идешьто?
Фран: Лололошка!
Хахахахаха!
Фран: Да бог с тобой, малыш, ставь здесь.
Фран: Так вот, если мы поставим эту бомбу...
Фран: На границе нижнего и среднего отсеков, то...
Что... Это же тоже самое место!
Фран: Взрыв создаст такую ударную волну...
Фран: Что система калькуляции и генерации кошмаров на некоторое время отключится во всей башне!
Фран: И после установки шерсти... Господи... То есть бомбы...
Фран: Лололошке нужно будет активировать бомбу и спрятаться в одну из камер.
Ааа...
Нифига себе мне в кошмар спрятаться?
Так, а ты можешь побыстрее, нет?
Эй, там сейчас взрыв произойдет, але!
Да вон же, любая дверь, зайди просто в любую дверь!
Хаха!
Что ты делаешь?
А, вот, все.
Фран: О, наконецто!
Фран: Так вот... Камеры, очевидно, защищены лучше всего.
Фран: И... А, ну вот собственно.....
Ага...
Фран: После взрыва сработает сирена и на время отключится система безопасности.
Фран: Мироходцы в камерах... Очнуться от ужасов.
Фран: И в этот момент присоединимся мы все.
Фран: Тадам!
Ашра: Ухты!
Ашра: Это же моя фигурка!
Ашра: Да, да, это мы.
Фран: Так вот.
Фран: Мы будем выводить заключенных из башни...
Фран: И на выходе Шляпа будет переправлять всех в их миры.
Фран: Открывать порталы прямо в башне я бы все равно не рискнул, поэтому...
Ашра: Эй, Фран, а почему, все заключенные у тебя  дочки Лиса?...
Ашра: И почему Лис один из тех, кто нам помогает?
Фран: Господи, ну.. Ну ты серьезно, Ашра?
Фран: Это тот вопрос, который тебя реально сейчас волнует, я не понимаю?!
Фран: Ну сделал я другие фигурки... Ну, какая разницато, а?
Ашра: Мх, ладно, прости...
Фран: Кхм, так вот, нам нужно вывести всех максимально быстро.
Фран: Потому что....
Фран: Как бы вам сказатьто...
Фран: Ну, вы и сами все видите.
Ашра: Невероятно...
Ашра: Ктото из вашей гильдии на стороне Фарагонды???
Фран: Что?
Фран: Да господи, Ашра, ты так ничего и не поняла. Нет! Ничего подобного!
Фран: Я просто взял такие фигурки, чтобы было понятно, что Фарагонда придет скорей всего не одна!
Фран: А с какойнибудь...  компанией мощных магов!
Фран: Нам нужно будет всем убираться из башни до того, как Фарагонда узнает о взрыве.
Ашра: Ну всевсе, успокойся.
Ашра: Кстати, а как Фарагонда вообще может узнать о взрыве, если сеть в Междумирье не работает?..
Фран: Аа... Ну.. вот...
Фран: В этом, возможно, когдато помог я.
Фран: Я просто придумал способ, как использовать башню в качестве магической антенны.
Фран: И сигнал, посылаемый с ее верхушки...
Фран: Самой верхушки.
Фран: Может распространяться по всей Мультивселенной.
Фран: Нужен только правильный е приемник.
Ашра: Ага... Который, естественно, у Фарагонды есть.
Фран: Да.. Только у нее.
Фран: Ну нравится мне возиться с разными передатчиками, что ты на меня так смотришь?
Фран: Нравится мне заниматься всякими магическими сетями, да!
Фран: Старуха очень выгодно этим воспользовалась и я!...
Эо: Эйэй, тише, тише, Фран, все в порядке, тебя никто не винит, успокойся.
Ашра: Аа... Так вот почему мы оставляли двойников в камерах.
Ашра: Чтобы Фарагонде не послался сигнал, ну... Тревожный.
Ашра: Хехех!...
Ашра: Нет.. Я..
Ашра: Я, вроде бы, все это время, и так это понимала.
Ашра: А вот сейчас прям окончательно поняла!
Фран: Ахахах!
Фран: Какая же ты смешная, всетаки, а!
Фран: Ээ, так, ребят, ну, я вроде бы, все рассказал, да.
Фран: Единственное, на создание бомбы потребуется прям.. Ну реально много времени.
Фран: Сейчас Седрик там работает над ее конструкцией и вс такое.
Фран: Потом мы будем собирать ее части.
Эо: Понятно, понятно!
Эо: Фран, пожалуйста, не надо этих подробностей, не грузи нас.
Ашра: Да, я все равно, вроде бы, все поняла, поэтому...
Ашра: Я побегу, пока коекто не заметил отсутствие коечего у себя коегде!
Ашра: Да, Лололошка?
Фран: Ха!
Фран: Это что сейчас было?
Ашра: Все, ребята, всем пока!
Фран: Я не понял... Что это было?
Эо: Я так понимаю, мы щас все расходимся, да?
Эо: Лололошка, завтра ты все равно пойдешь в башню, понял?
Эо: А сейчас иди, делай свои дела, готовься к вылазке и вс такое.
Фран: Ну ладно, раз расходимся.
И вс???
Фран: Давай, новичок, увидимся.
Окей... А поторгуемся?
Нет... О, смотри..
Хихи!
Мы и Эо.
Ути, господи.
Как миленько.
Так в итоге, из всего этого мы понимаем....
То что план со взрывом мы никуда не дием.
Мы реально будем взрывать башню!
Но но но... Но, ребята!
Ну какой взрыв, вы о чем?
Башня находится прямо здесь, около Поэны.
Неужели, никто об этом не думает?
Она же буквально.. Вот так.
Уиииии.... Бум!
И все.
Нет Поэны.
В любом случае, внимание!
Прямо я хочу сказать то, о чем забыл сказать ещ в самом начале серии.
Найден способ, как зарабатывать еще больше денег!
Маг: Подходите! Свежие фрукты!
Здарова!
Да, да, свежие фрукты.
Так вот, у этого мага продаются яблоки.
Помните, да?
Империевое.
Тертиевое.
Прудинтиевое.
Оказывается, при помощи этого мага можно хорошенько заработать.
Кристалл скинта по Инсаниевое яблоко.
Я решил посмотреть, а как же делается это яблоко?
И офигел от того, как это просто.
Да, просто.
Но, при всем при этом, немного дороговато.
Нам понадобится очень, очень, очень, очень много пыли.
Той самой, которую мы выращиваем.
И вот что я придумал.
Вопервых, покупаем побольше погасших скинтов...
Мне, я думаю, на будущее пригодится.
У себя в комнате ставим железный сундук.
Полностью очищаем инвентарь.
Оставляем только погасший скинт.
И посох фермера.
Телепортируемся в Эрессию!
Ооо... И понимаем то, что я коечто забыл.
Аргх, черт возьми, возвращаемся обратно.
Кольцо притяжения. Притягивает добытые предметы к игроку.
И снова телепортируемся.
Далее, активируем колечко.
И.. Кхм.. Просто вот так вот собираем все, что здесь есть.
Хаха!
Я думаю, вы поняли эту тактику с самого начала.
Вот так вот сразу положим целую кучу, кучу, кучу эссенций.
Ааа...
Итак, дамы и господа.
Спасибо большое за ожидание.
Вот столько у меня получилось добыть.
Да, это не фул, конечно, но вы посмотрите, 40 удобряющих эссенций!
26 семян золота!
Да при помощи этого золота, я смогу так обогатиться на скинты!
Мне, на самом деле лучше тогда не яблоко вот такое создать, да?
Мне лучше побольше империевой эссенции сделать.
Потому что империевая эссенция  это грядки.
А грядки  это еще больше семян.
Тут самое главное щас посмотреть насколько я стану богаче.
Обалдеть....
20 империевой эссенции.
Вот это я понимаю!
Это же такая большая грядка может быть!
Так, так, так, получается, мы, полюбому, вот здесь выращиваем, да?
1, 2, 3, 4...
И у нас остается еще 16.
16 грядок  это 16 земли.
Получается, 4 ряда.
Как мы делаем, берем кирку.
Раз, два, три...
Четыре.
Со всех сторон тоже самое, и...
Вау!
Все это будет золото.
Но, как вы понимаете... Займемся мы этим уже в следующей серии.
Мы становимся все богаче... Круче... И...
Ээ... Круче!
А знаете, что еще круто?
Ваши лайки и подписки!
Ребята, пожалуйста, не забывайте про вашу поддержку.
Всего лишь один тире два клика могут зарядить огромной мотивацией меня и всю команду.
Вы даже не представляете, насколько это важно!
Я понимаю, что это тяжело объяснить тем, кто не занимается ютубом уже 11 лет!
Но...
Вот я... Я вам говорю, как есть.
Поэтому я очень надеюсь на вашу поддержку...
Правда, спасибо большое, если не пропустили мимо ушей...
Но, а если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И.. кучакуча богатства.
А также скорый взрыв Видомнии.
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!!!
Почему никто в Междумирье никогда не говорит про Видомнию?
Кхаини: Кхакха!
Кхаини: Кхе! Кхм..
Кхаини: Ничего себе, Лололошка, у тебя вопросики!
Лис: Эмм... Слушай, Лололошка!
Лис: Не поможешь мне в подсобке немножко... Как в старые добрые..
Лис: Пойдем за мной, пойдем.
Что ты от меня хочешь, интересно?
Мдааа...
Мне тут напели...
Хотя, скорее, пригрозили.
Что, либо сегодня я таки убиваю Кря.
Питомца пряностника Кхаини.
Либо не дают жить мне.
Какойто невеликий выбор у меня получается.
Тем не менее...
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени".
Поооехали!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы!
Должны стать убийцей.
Да, во время предыдущей серии ко мне снова пришел тот самый гоблин  Грумрак.
И дал последний шанс, а также, буквально последний день на то, чтобы мы убили курочку "Кря".
Да да да..
Казалось бы, звучит нелепо.
Но!
Если воспринимать все серьезно.
То мы понимаем главное:
Угрожая нам...
Нас заставляют запачкать руки.
И запугать одного из пряностников по имени Кхаини.
Но! Но, но, но!
Внимание!
Мне у этого задания понравилась одна очень маленькая приписка.
Надо придумать, как избавиться от Кря.
ЛИБО!
Как обеспечить себе защиту от убийц!
Вот это мне нравится больше.
От этих слов у меня даже появляется маленькая надежда.
Что я выйду из этой истории...
Не запачкав руки!
И что самое главное!
Не нарушив закон Поэны!
Напомню!
Один из законов гласит:
Контрабандистам запрещено убивать питомцев участника любой гильдии.
Если говорить еще проще...
То нас хотели подставить.
Мы об этом узнали.
Грумрак узнал о том то, что мы узнали.
И он сказал... "Мне плевать!"
Выполни задание!
В любом случае...
Прежде чем, кудато идти и чтото выполнять...
Посмотрите, что у меня есть!
ЗЕМЛЯ!
Мммм....
Берем ее.
Спускаемся!
Ломаем камень.
Выставляем землю.
Да, вы все правильно поняли.
Я собираюсь вырастить еще больше золота.
Потому что золото  наше все.
Это и фрагменты.
И, как оказывается, очень ценный материал.
Как минимум, для убийц.
Побольше освещения.
И, давайте, ребята!
Растите!
О! Уже 42 %.
Это собираем, кстати говоря.
И вот таким незамысловатым образом.
Получаем кучу золота.
Далее, это золото перерабатываем в блоки.
Того, у нас четыре штуковины.
И просто бежим на рынок.
Ух.. То самое легендарное место, где можно неплохо обменяться!
Фрагмент скинта!
Да, я понимаю то, что, пока что, это слабо...
Но смотрите, он прокачивается!
А это уже чегото да стоит.
Наверное, в будущем, он будет обменивать еще более выгодные предметы.
Так, армрестлинга здесь нет.
И... гхм..
Да, а куда мне в итоге идтито?
О!
Кхаини: А?
Кхаини?
Кхаини: О!
А я к тебе как раз шел.
Кхаини: Лололошка!
Привет.
Кхаини: Я уже начал волноваться, что... Ну...
Кхаини: Больше не увижу тебя.
Кхаини: Все пытался решиться выйти из района и пойти тебя искать, но так и не смог.
Кхаини: Сначала даже подумал, что ты решил сбежать, потом подумал, что ты попался Грумраку...
Кхаини... Ну, вообще, я попался.
Кхаини: А?
Кхаини: Ппопался ?
Кхаини: И что ты ему сказал?
Кхаини: Ах, ладно....
Кхаини: Либо ты сумел выкрутиться, либо сбежал.
Кхаини: Как бы то ни было, ни в коем случае нельзя, чтобы нас видели вместе.
Кхаини: Пойдем в нашего Травника, Караваджо мой друг, там мы будем в безопасности.
Кхаини: Мм.. хммм...
Кхаини: Слушай, Лололошка!
Кхаини: Я надеюсь ты оставил мысли о сотрудничестве с убийцами еще в прошлый раз.
Ну так то да. Я не особо хочу с ними...
Туситься.
Кхаини: Вообще, я бы не советовал тебе переходить дорогу пряностникам.
Кхаини: Убийцы, конечно, опасны, да, вот только у нас есть все деньги в мультивселенной! ХА!
Кхаини: И мы можем позволить себе купить любых убийц.
Кхаини: Понимаешь?
Кхаини: Я, конечно, осознаю.. У тебя, наверное, в голове вопрос...
Кхаини: Почему я не могу откупиться от убийц?..
Кхаини: Хе, расскажу тебе эту историю, если останется время.
Кхаини:  Пойдем.
Итак, погнали!
Уу..
Караваджо: О, Кхаини, дружище, всегда рад видеть тебя в гостях, располагайся!
Караваджо: И тебя рад видеть, ценитель контрабандист!
Караваджо: Проходи!
Кхаини: Эй, Лололошка, за мной! Садись здесь.
Так, ладно, давай.
Оо.. Мы можем чай сейчас заказать.
Ай.. как же прекрасно!
Давай.
Караваджо: Ну, рассказывайте!
Караваджо: Вы пришли расслабиться в совместном путешествии по чайным долинам?
Кхаини: Ээ.. Нет, нет.
Кхаини: Караваджо, скорее наоборот, нам нужно максимально сосредоточится.
Караваджо: Оу... Вот как?
Караваджо: Нечастый запрос в моем заведении.
Караваджо: Впрочем и ты, Кхаини, всегда был необычным гостем.
Кхаини: Хехе... Благодарю.
Караваджо: Хорошо, я посмотрю, что для вас можно сделать.
Кхаини: Итак, Лололошка .
Кхаини: Теперь мы можем спокойно поговорить.
Кхаини: Рассказывай, что ты наплел Грумраку?
Так, для начала, давайте подумаем.
Доверяю ли я Кхаини?
В какойто степени да, мне понравился этот пряностник.
Потому что он от меня тоже ничего не утаивает.
И давайте посмотрим.
Я сказал, что мы с тобой теперь работаем вместе, против них.
Ох, нет, такого я не говорил.
Я сказал, что понял, что они с Вито пытаются меня подставить. И сбежал.
Хм...
Но этого тоже не было.
Я сказал, что понял, что они с Вито пытаются меня подставить.
Но пообещал все равно выполнить задачу.
Вот, вот!
Кхаини говорит со мной прямо.
И я буду говорить прямо.
Кхаини: Ооо... Хм.. хм....
Кхаини: Неплохо, неплохо.
Кхаини: Уважаю.
Кхаини: Молодец, Лололошка.
Кхаини: Было бы лучше, если бы ты не попадался. Но ваши границы районов такие... проницаемые...
Кхаини: Мы вот, почти никого к себе не пускаем.
Кхаини: Особенно убийц.
Караваджо: Эй, Лололошка, Кхаини!
Караваджо: Ваш заказ.
Караваджо: Принимайте.
Да. да, да, давай заказик.
Нука, что мы будем сегодня пить?
Кхаини: А нука...
Кхаини: Мррр...
Кхаини: Караваджо, ты, как обычно, гений своего дела.
Караваджо: Ох, Кхаини...
Караваджо: Я готов готовить тебе чай просто за твои комплименты.
Караваджо: Но вот это я, пожалуй, уберу сюда.
Кхаини: Ах... Какой вкус!
Кхаини: Какой прилив сил!
Кхаини: Ммм....
Кхаини: Ну что, Лололошка, давай думать, что делать будем?
Так а... Я понятия не имею, я думал, ты мне все объяснишь.
Кхаини: Что? Хахаха...
Кхаини: Это ты здорово придумал, конечно.
Что?...
Диалог на этом завершился?
Особый чай, стимулирующий.
Аа... Может быть, мне нужно выпить?
Пахнет лимоном и базиликом.
И я сам тогда чтото придумаю, да?
А, реально, смотрика!
Вообще, я так подумал...
Ох, блин...
Жалко то, что не за меня подумали.
Мы можем сдать их Пуговице, пусть она сама с ними разбирается.
Мы не знаем, какие отношения у Пуговицы и у Вито...
Поэтому, наверное, это плохой вариант.
Мы можем нанять других убийц, с ними разобраться.
Мм.. А вот хороший вариант, кстати.
Может просто попробовать вернуть им твой долг?
Почему бы не инсценировать убийство Кря?
Балин....
Вот эти три варианта.. они... Имба.
Вот каждый из этих трех это просто бомба.
Ну давайте... Нанять других убийц.
Кхаини: Хахаха!
Кхаини: А чай начинает действовать...
Кхаини: Я конечно сказал, что мы можем кого угодно купить и да, так оно и есть...
Кхаини: Да вот только против своих ни один разумный убийца не пойдет.
Кхаини: А неразумный нам просто не поможет.
Кхаини: Может быть, у тебя есть еще варианты?
Оо, блин... Но это был хороший вариант, на самом деле.
Можно попробовать просто вернуть им твой долг.
Почему бы не инсценировать убийство...
А, кстати, смотри, новое появилось.
Раз они хотели подставить меня, давай вместо этого подставим их!
Кхаини: О... А вот уже интересный вариант.
Кхаини: Пытаться рассказать комуто об их планах нет смысла, у нас просто нет доказательств.
Кхаини: Вито слишком осторожен, чтобы можно было предъявить ему чтото напрямую.
Кхаини: Хотя все в Поэне знают, какими делишками он занимается.
Кхаини: И многие давно на него зуб точат...
Кхаини: Слушай, если нам удастся подстроить все так, чтобы их участие выглядело неопровержимым...
Кхаини: Нам даже простят мелкие нестыковки в истории.
Кхаини: Поверь мне, не только мы с тобой хотим подпортить жизнь старому мафиози.
Кхаини: Но это должно быть чтото серьезное, чтобы прямо наверняка.
Так, стой, стой, стой, погоди.
Так... Зачем придумывать чтото новое, если можно просто инсценировать убийство Кря.
Кхаини: Оо... охох!
Кхаини: Я очень рад, что ты переметнулся на мою сторону, Лололошка!
Хм...
Кхаини: Чтобы это дело провернуть, мне понадобится отправить Кря в особняк в моем мире.
Кхаини: Хм.. хм.. хм...
Кхаини: Бедняжка.
Кхаини: Она ненавидит порталы.
Кхаини: Но ничего, это не страшно.
Кхаини: Найти курицу, похожую на мою Кря, я смогу без каких либо проблем.
Кхаини: Тебе нужно будет раздобыть чтото у Грумрака и Вито....
Кхаини: Что однозначно поместит их на место преступления.
Кхаини: Ты же... справишься с этим?
Так, ну, наверное, учитывая, что у меня закрыт район к убийцам...
Нет?
Кхаини: А что поделать? Придется.
Кхаини: Наверняка у когото из твоих знакомых есть доступ к убийцам.
Кхаини: Хм... Я... Доволен этим планом.
Кхаини: Хороший план, который действительноь может привести к результату.
Кхаини: Сколько времени тебе дали на завершение задания?
Так, сегодня последний день...
Кхаини: Хорошо, значит сегодня трогать они тебя не будут.
Кхаини: Достаточно времени, чтобы заполучить доказательства.
Кхаини: На суде скажешь, что тебя они тоже пытались склонить к этому преступлению.
Кхаини: Но! Ты просто отказался.
Кхаини: Ох, как все это сложно...
Кхаини: Мне нужно немного расслабиться от такой умственной деятельности.
Кхаини: Эх...
Кхаини: Эй, Караваджо, сделай нам чегонибудь расслабляющего. И десертик.
Караваджо: О.. хохо!
Караваджо: Знал, что ты попросишь, Кхаини.
Караваджо: Уже несу!
Караваджо: Вот, держи.
Ниче себе, а Кхаинито, походу, здесь реально супер частый гость!
Кхаини: Ну, Лололошка, о чем поболтаем?
Чем ты вообще заработал свое состояние?
Объясни, как ты связался с Вито и что им должен?
Почему никто в Междумирье никогда не говорит про Видомнию?
Все вопросы интересные, но, кстати, вот этот, такой, более сюжетный, да?
Давайте про Видомнию.
Кхаини: Ааа?
Кхаини: Кхакха!
Кхаини: Кха! Кха! Кха! Кха!
Кхаини: Ха...
Кхаини: Ничего себе, Лололошка, у тебя вопросики!
Кхаини: Ух ты ж блинский блин!
Кхаини: Хе.. кхе...
Кхаини: Я, конечно, слышал, что ты ничего про башню не знал, когда только здесь появился.
Кхаини: Вообще, многие новички, которые не застали последней войны с Фарагондой...
Кхаини: Тоже не понимают, почему говорить о Видомнии настолько не принято.
Кхаини: Лололошка, дело не только в том, что для каждого из нас эти воспоминания слишком.. Болезненные.
Кхаини: Хотя это тоже так.
Кхаини: Каждый из нас чтото потерял в том нападении Фарагонды.
Кхаини: Мм...
Кхаини: Многие исчезли из Поэны, а те, кто потом вернулся, вернулись дасками.
Кхаини: Мне кажется, что дело ещ и в том, что все глубоко внутри считают...
Кхаини: Что они тоже заслуживают наказания в этой тюрьме.
Тюрьме?!
Кхаини: А?
Кхаини: Что... Ты хочешь сказать, что настолько ничего не знаешь?
Кхаини: Даже не был в курсе, что Видомния  это тюрьма?...
Кхаини: аА Фарагонда  это главная надзирательница.
Кхаини: Ты серьезно?
А... Ну да, никто же об этом не знает то, что я тут спасаю мироходцев.
Об этом знают только... Получается...
Эо,
Фран,
Ашра,
Седрик,
И.... Главы гильдий.
Все, это единственные, кто знает о том то, что мы ходим в Видомнию.
Кхаини: Скажи мне...
Кхаини: В чем, по твоему, смысл главного слогана о гуманизме башни?
Кхаини: Я напомню, сюда запихивают самых отъявленных преступниковмироходцев...
Кхаини: Чтобы без крови и убийств лишить их возможности творить бесчинства.
Кхаини: Нет, это все бредни!
Кхаини: Старухе невдомек, что, лишая нас искры, она лишает нас важнейшей части себя.
Кхаини: Ей не понять, что это то же самое, что оторвать кусок души.
Кхаини: Именно поэтому, Лололошка, у нас не принято говорить о башне.
Кхаини: Каждый поэнец не просто боится там оказаться...
Кхаини: Но и сомневается...
Кхаини: А не заслуживает ли он действительно этого наказания?...
Кхаини: Ха... Хахаха!
Кхаини: Сам знаешь.
Кхаини: Моральных переживаний такого уровня никто не любит.
Кхаини: Но у меня этих переживаний нет.
Кхаини: Я просто знаю, что такого не заслуживает никто.
Кхаини: А теперь давайка поговорим о чемнибудь.. Хм... Нейтральном.
Ладно, без проблем.
Но, кстати, это было хорошее объяснение.
Объясни, как ты связался с Вито и что ты им должен вообще?
Кхаини: Оо... Хахаха!
Кхаини: Ну что тебе здесь объяснятьто?
Кхаини: По мнению Вито и его дурачков, каждый пряностник  просто сумка набитая деньгами.
Кхаини: Ох...
Кхаини: Я имел неосторожность, однажды попросить Грумрака об одной маленькой услуге.
Кхаини: Работуто он выполнил быстро и чисто, все замечательно.
Кхаини: Я щедро заплатил ему, но тогда он вязался в какието проблемы...
Кхаини: Можешь себе, наверное, представить.
Кхаини: Грумрак намного эмоциональнее и несдержаннее большинства убийц.
Кхаини: И он потерял очень.. очень много золота, которое принадлежало Вито.
Кхаини: Я согласился его выручить, ожидая, сделать его своим должником.
Кхаини: А он, представь себе, подставил меня перед Вито, сказав, что потери произошли изза меня.
Кхаини: Начались угрозы, проблемы.
Кхаини: Они даже пару раз прижимали меня в магическом квартале.
Кхаини: Кажется, даже сам Грумрак поверил, что я им чтото должен.
Кхаини: Ну вот так вот я понял, они от меня не отстанут, даже, если я верну этот дурацкий чужой долг.
Кхаини: Иметь под рукой бездонную сумку золота слишком приятно.
Кхаини: Но они не на того напали!
Кхаини: Знай, Лололошка, когда мы разберемся с этим делом...
Кхаини: В лице меня ты обретешь очень влиятельного друга.
Кхаини: О.. ООО.... Ладно...
Кхаини: Ты, пожалуй, беги. Тебе же еще нужно раздобыть улики.
Кхаини: Удачи тебе...)
Кхаини: Лололошка....
А можно мне вот это покушать?
Это что у нас, сладости какието, да? Десертики?
Чоколейт!
Тут нет названия, но здесь видно, что это чоколейт миска.
Это... Щоколадки!
Стоп, что?! Это крысы!
Ребята, это крысы!
Я только сейчас допер!
Охринеть!
Шоколадные крыски.
Аа... Ты же у нас кошатник, точно.
Ну ладно.
Кстати, а вот то, что у меня пиала.. Занимает так много пространства...
Это нормально вообще, нет?
Ну ладно.
Мне нужно какимто боком раздобыть какието улики.
Ну замечательно.
То есть получается, я реально мог просто убить эту курицу.
И.. Тогда, я бы, наверное, уже мог заходить сюда.
И, наверное, был другом Вито, убийц и так далее.
Но мне не хочется, честно говоря.
Смотрите, какая наша задача сейчас.
Надо подставить Грумрака и Вито.
И сделать так, что якобы они убили питомца.
Кхаини на это пожалуется в суд.
Предоставит улики, которые подложим мы.
И, скорее всего, с Вито и Грумраком чтото будет.
Я надеюсь, вообще все правильно понял.
Короче, где уликито достать то... Как?
Может быть, ктото из знакомых поможет, Ашра, привет?
Нет, Ашра у нас не открывает.
Так, это мой дом.
А здесь...
Никого!
Аа... У меня нет идей, ребята!
Я.. я... Не знаю, просто щас буду делать... Знаете что?
Я буду всех обходить.
Лис: Эхей! Здорова, Лололошка!
Лис: Ну что как здоровье, как Междумирье?
Лис: Все так же богато на навар?
Лис: Хаха!
Лис: Эм...
Лис: Слушай, Лололошка, не поможешь мне в подсобке немножко, как в старые добрые?
Лис: Пойдем, за мной, пойдем.
Ну давай, помогу!
Так, слушайте, мне реально сюда что ли надо было идти?
Что ты от меня хочешь, интересно?
Лис: Гхм..
Лис: Слушай, Лололошка, я не знаю, что вы там задумали с Ведомнией делать.
Лис: Но я хочу тебе сказать, что целиком вас поддерживаю.
Лис: Считаю что, вы настоящие герои, надеюсь то, что все ваши планы осуществятся.
Да... Погоди... А ты откуда знаешь?
Кто тебе мог рассказать, давайте подумаем вместе?...
Матильда не могла, потому что она не знает.
Об этом знает Фран, Ашра.
Я не понимаю о чем ты, старина!
Лис: Хехехе...
Лис: Да брось ты, Лололошка!
Лис: Не так давно вы у меня в таверне так громко говорили...
Лис: Кому надо все услышали и все поняли.
Лис: Ты не волнуйся, Эо всем хорошенько отвалил скинтов, ну, за молчание.
Лис: Да и сам понимаешь, не рискнет никто против гаранта идти.
Лис: Хахаха...
Лис: Опасную игру вы затеяли, конечно. Очень опасную.
Лис: Не знаю что именно, да и знать не хочу...
Лис: Но я еще больше тебя зауважал, Лололошка, черт возьми!
Лис: Мировой ты парень, а!
Лис: Ты уж, конечно, прости меня, что я не очень хорошо с тобой поступил в начале.
Лис: И опоил, и за комнату втридорога просил, еще и настроил всех против тебя.
Лис: Я старик уже, лисий нос не так хорошо чует, как раньше.
Лис: Хаха...
Лис: Кстати, я тут придумал такую потеху...
Лис: Я уже не так сильно хочу узнать, кто хозяин вонючего заведения...
Лис: Потому что дела у меня выровнялись, и идут даже лучше чем в Абраксасе.
Лис: Но все равно хочется, чтобы все почувствовали, как он воняет.
Лис: Хаха..
Лис: Если будет время, подлей из вот этой бутылочки им в чан с пивом. Хорошо?
Лис: А... Кстати, а ты чего зашелто?
Лис: Хотел просто поболтать?
Лис: Или другая цель была?...
Да я и забыл уже, если честно.
Квасу выпить всегда отличная идея.
Если честно, я искал Матильду.
Хаха!
Я не знаю, зачем я сюда пришел!
Ну вообще, кстати, Матильда, может быть, поможет нам.
Помоему, это хорошая идея, давайка!
Лис: Вот так всегда...
Лис: Никому такой старик как я и не нужен.
Лис: Хаха...
Лис: Ладно, ладно, я шучу.
Лис: Матильда в комнате на втором этаже. Убирается, скорей всего.
Лис: Ну ладно, чтото мы тут долго.
Лис: Пора приступать к работе.
Лис: Вс, давай, покапока.
Окей.
Так, погоди, стоп, что мне да..?
Слабительное?!
Что Лис?!))
От одного запаха живот крутит.
Зачем, почему?
Почему моими руками постоянно чтото хотят сделать, я не понимаю?
Так, а у меня же задание прям появилось, да?
Во... Открыть шлюзы!
Квестодатель: Лис.
Тип: Саботаж.
Срок выполнения: бессрочно.
Ухты!
Так, требования: налить в бочку  пива в Абраксасе слабительное.
Старый рыжий приколист хочет, чтобы пирог с говном перестал быть просто шутливым названием блюда.
Относительно безобидный прикол от конкурента.
Ну блин, на самом деле я...
Не знаю, надо ли тебе это, Лис.
В целом... А могу я...
Я могу выпить это!
Так, короче, мы там чтото про Матильду сказали.
Может быть, она реально поможет?
А нука, давайка...
Матильда: Кто ненавидит убираться в этих комнатах?
Матильда: Матильдочка!
Матильда: Кто постоянно в них убирается?
Матильда: Матильдочка!
Матильда: Хехе...
Матильда: Это все потому, что я самая лучшая дочка!
Матильда: И потому, что постояльцы постоянно забывают свои вещи...
Матильда: Хаха...
Матильда: И эти вещи становятся моими... Да, да, да, да!
Прошу прощения?...
Матильда, здравствуйте?...
Матильда: Ха!
Матильда: О, Господи!
Матильда: Пирожочек!
Матильда: ты меня напугал!
Матильда: Ты чего, подглядываешь за мной?
Матильда: Хаха, ладно!
Матильда: Смотреть  можно, трогать  нельзя.
Матильда: Хм... хм.. хм....
Матильда: Смотрика.
Матильда: Села грязной попой, а белье снова менять не буду.
Матильда: Ну давай, рассказывай, как твои дела?
Матильда: Что тут делаешь?
Матильда, ты мне говорила, что у тебя есть доступ к убийцам, можешь мне коечто выкрасть?
Точноооо!
У нее же доступ к убийцам есть!
А я вообще забыл про это!
Нормально дела.
Но есть к тебе одна небольшая просьба...
Матильда, ты хорошо воруешь?
Матильда: Ой, Пирожок.
Матильда: Такие вопросы девушкам не принято задавать.
Матильда: А вообще, я одна из лучших в гильдии.
Так это же замечательно.
А, слабо чтото выкрасть из квартала убийц?
Матильда: А? Это что ты это задумал, булочка?
Матильда: Опять в какуюто передрягу влип, да?
Рассказать.
А, ну, у меня выбора даже нет, кстати...
Да, рассказ.
Матильда: Ох ты ж!
Матильда: Ну и дела!
Матильда: Хаха!
Матильда: Ну ты у нас в гильдии человек уважаемый...
Матильда: Да и задание у тебя необычное...
Матильда: Хехехе...
Матильда: Так и быть!
Матильда: Помогу тебе, но ты мне будешь должен одно желание!
Матильда: Согласен?
Ээ..
Да, наверное?
Давай лучше скинтом?
Нет, назови конкретно, что ты хочешь?
Так, нет смысла торговаться.
Да! Для тебя, что угодно.
Матильда: Ооо, ну вот, правильный ответ!
Матильда: Ну все, тогда побежала готовиться.
Матильда: Приходи завтра первым делом, все тебе отдам.
Все, давай, покапока.
Окей...
Что это она тут чистила?
А.. Я понял, то есть...
Хаха...
Она ненавидит убирать номера...
Но вполне себе любит забытые вещи.
Кстати, а мои вещи она не забрала.
Посмотрика, они все еще лежат.
Получается, как я понимаю...
Мне нужно поспать и прийти к Матильде.
Но... Кстати, раз уж мы здесь...
Слушай, да, да, да, да, да!
Я могу взять пиво из одуванчиков. Шикарно.
Тут главное сейчас не перепутать.
Слабительное и пиво. Хахаха!
Ааа.. Так, так, где мой рюкзак?
Вот это уберем, пока что, сюда.
Никто этого не должен был видеть...
Понятно вам?
И супер жестко надеемся на то что...
Маг: Эхей! Свежие фрукты, подходите!
Я тебя понял уже!
Так, вот... Жестко молимся на то, что будет Кроутоу Вукха.
Ее... Е! Е! Е! Е! Е!
Шикарно! Шикарно!
Так, я готов к следующему уроку.
И....
Оо... Ой, слушайте.
Так это, прям, вообще денег не будет, получается, да?
Я рад, что ты здесь сидишь...
Но давай, когданибудь потом.
По мне, так самое выгодное сейчас это тратить на этого убийцу.
Потому что у него с каждым разом оружие все круче и круче.
Давай купим молот какойто...Который поджигает.
Лалала...
И ты прокачиваешься, да?
Так...
Подбиранг с заточенными краями.
Ну это фигня какаято, стоп.
Я думал это будет годнота.
Ладно, я потрачу еще немножко денег.
Как это работает?
Иууу...
Иууу...
А, стоп, что?
Я могу кидать кучу бумерангов, серьезно?!
Ааа...
Так...
Ребята, мне кажется, мы нашли баг.
Хаха!
Это что такое, а?
Так, нет, стоп, стоп, стоп, стоп, стоп...
Это выкинуть, выкинуть, выкинуть, выкинуть.
Если я еще раз кину, то...
Оооо!
ОЙ, БЛЯХА!
Сорри, сорри.
Я сейчас все починю, простите, пожалуйста!
Клянусь, я не хотел!
У меня тут просто дюпающийся бумеранг!
Все, все.. Раааз...
Два, три.
Починил.
Пожалуй, пока что об этом бумеранге надо забыть.
Потому что, напоминаю.
Такими жесткими багами мы не пользуемся.
Это читерство.
Что у тебя там дальшето продается?
Нука...
Большой синий молот.
Минимальный уровень добычи  60.
Это для добычи!
Ломает область три на три!
Ээх... Я купитьто его могу...
Но нужна добыча 60 уровня.
Я хочу, это полюбому!
Сейчас у меня 46 уровень.
То есть, остается всего лишь 14.
Так это же быстро.
Но займемся мы этим уже в следующей серии, как вы пони...
...маете...
Эгхэм...
Уже в следующей серии мы и слабительное подсыпем...
И инсценируем смерть курицы.
И подставим Грумрака с Вито.
А от вас я надеюсь то, что вы меня не подставите в плане лайка и подписки.
Ребят, я очень надеюсь то, что вам нравится смотреть этот сезон.
И я очень надеюсь то, что вы... Поставите эту маленькую кнопочку.
Сделаете этих пару маленьких нажатий....
И таким образом подпишетесь.
И поддержите канал.
Спасибо большое, если вы..
Не пропустили это мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И новые примочки.
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Что за?..
Это ещ чо такое? Ээ!
Я ппппрошу прощения.
Система безопасности: Внимание, подозрительная активность на участке между нижним и средним отсеками.
А, что?
Система безопасности: Запуск протокола карантинного режима нижнего отсека.
Система безопасности: звуки сирены
Что? ААА! БЛЯХА!
Ох, дамы и господа, выбор сделан!
Мой выбор  я полностью иду против гильдии убийц.
При помощи Матильды я найду улики...
Которые скомпрометируют причастность убийц к убийству!
Но не человека, не гнома, не любое другое разумное существо...
А питомца.
А это уже преступление.
Другими словами  я и руки не замараю...
И от угроз избавлюсь,
И пряностнику Кхаини помогу.
Хехе, многоходовочка!
Надеюсь, получится.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья.
Я  Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья.
Я  Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы сделали очень и очень важный выбор.
На поверхности выбор был проще некуда:
Пряностники или убийцы.
А если заглядывать поглубже,
То выбор, бляха муха, куда проще!
Конечно же пряностники!
Я подставлю этих долбанных убийц,
Которые хотели подставить меня.
Короче, при помощи Матильды, мы найдм улики,
Которые скомпрометируют причастность Грумрака и Вито...
К убийству питомца одного из пряностников.
А потом вс, что нам остатся, это надеяться на самый честный и гуманный суд Поэны.
Дада.
Что ж, как говорится, надежда умирает последней,
А инвентарь очищается в первую очередь.
Вздох 
Итак, что мы имеем?
Пиво из одуванчиков.
Мне понадобится, полюбому, еще одно...
Так... О, да ладно!
Опять салют.
Так, подождитека, Лис, ты здесь?
А... Лиса нет, вс понятно.
Как обычно, пиво не получим.
Обидно.
Эо: Эй, Лололошка, а нука подойди сюда.
Что?
Эо: Господи, и как это понимать, а?
А... Привет.
Эо: Айайайайай, Лололошка,
Эо: Я... Кхм, я какбы понимаю, что ты осваиваешься в Поэне,
Эо: Что у тебя могут быть другие желания, дела, развлечения, приоритеты.
Эо: Но мы договаривались с тобой, что не будем прекращать вылазки.
Эо: Ты должен был отправиться в башню ещ вчера,
Эо: Но почемуто этого не сделал, а!
Эо: Как я могу рассчитывать на тебя, когда ты постоянно пренебрегаешь нашими планами...
Эо: И развлекаешься?
Эо: Как я могу доверять тебе?
Воувоу, Эо, полегче!
Слушайте, чтото он разогнался в последнее время.
Я искал вас вчера по всей Поэне, но никого не нашл!
Вот!
Прости, Эо. Я забыл.
Нет, неправда. Я не забывал.
Доверять мне? Эо, ты за собой бы лучше следил, а!
Кстати, вот это правда.
Куда ты постоянно уходишь?
Эо: А? Лололошка, что это значит?
Эо: Что ты имеешь ввиду?
Эо: Если у тебя ко мне какието вопросы, то давай, задавай их!
Ууу... Да ладно!
Промолчать.
Высказать вс, что накопилось.
Прости, Эо, зря быканул.
Хмммм...
Высказать вс, что накопилось.
Он реально последнее время прям жстко наглеет.
О.
Да, вот реально, Эо, какого чрта.
Лололошка: Ох, Эо, ты постоянно твердишь чтото про доверие,
Лололошка: Гордишься тем, какой ты крутой гарант.
Лололошка: Скажика мне, а вот когда ты собирался рассказать мне,
Лололошка: Что шпионил за мной, а?
Эо: Э... Лололошка, о чм это ты говоришь?
Лололошка: Эо, я знаю, что ты использовал Франа, чтобы прослушивать меня и Ашру.
Эо: Оу... Кхмкхм, Лололошка, я...
Лололошка: О нетнетнет, подожди уж, я еще не закончил.
Эо: Я просто...
Лололошка: Я сыт по горло тем, что у нас постоянно говоришь ты и командуешь тоже ты!
Лололошка: Скажи, когда ты собирался рассказать мне о том, что Видомния...
Лололошка: Это на самом деле тюрьма для опасных преступниковмироходцев, а?
Эо: Что за... Лололошка, как ты?
Лололошка: Подожди, я не закончил.
Лололошка: Как так вышло, что ты ни разу не упомянул этого в разговоре?
Лололошка: Как так вышло, что ты всегда называл их "пленниками", "узниками"...
Лололошка: Но никогда не заключнными.
Лололошка: Заключнными, которыми они в действительности и являются?
Лололошка: Почему ты ни разу не сказал мне, что моя благородная миссия по спасению мучеников...
Лололошка: На самом деле хорошо спланированный побег из тюрьмы опасных бандитов?
Эо: Э..
Эо: Лололошка, я...
Эо: Я просто не хотел, чтобы это было твоей моральной ответственностью...
Эо: Ппослушай, ты же понимаешь, что то, что творится в башне  это преступление!
Эо: Это никак нельзя оправдывать...
Эо: Тты же понимаешь это, да?
Эо: Да, мироходцы оказавшиеся там, не самые хорошие члены общества, я...
Эо: Я... Не спорю...
Эо: Но неужели это дает комуто право обходиться с ними так, как Фарагонда???
Эо: Нет уж! Я не хотел, чтобы ты задавался такими вопросами!
Эо: Я хотел, чтобы ты, Лололошка!
Эо: Чувствовал себя героем!
Эо: Потому что так оно и есть, черт возьми!
Эо: Абсолютно у всех эльфов, гномов, людей, гоблинов!
Эо: Ох..
Эо: У всех есть свои скелеты в шкафу, ты же сам это понимаешь.
Эо: Но как определить, чьи скелеты не такие страшные, а чьи  недопустимые.
Эо: Кто достоин спасения, а кто нет?
Эо: Ты же знаешь меня.
Эо: Вот скажи мне, если бы я не смог сбежать.
Эо: Был бы я достоин того наказания, на которое был осужден?
Эо: Да, ты не знаешь моих проступков, но...
Эо: Ты знаешь меня, как человека!
Эо: И глядя мне в глаза, Лололошка...
Эо: Скажи...
Эо: Заслужил ли я стать даском?
Эо: Неужели ты правда считаешь, что я достоин этого наказания?...
Ниче себе, умеет заговорить...
Прям, знаете, на эмоции пробивает.
Да, это именно то, чего ты заслуживаешь. Не за свои преступления, а за свою ложь!
Эо, трогательными речами, не спрятать суть!
Ты просто забрал у меня возможность выбора. И сделал меня пособником преступников.
Так, погоди, ребят.
А то что мы узнали, что в этой башне находятся преступники и так далее...
Как будто я и так об этом знал ещ давнымдавно...
А мне сейчас пытаются это подать, как чтото новое!
Но тем не менее, да.
Эо, ты забрал у меня возможность выбора.
Эо: Выбора, значит...
Эо: Ох...
Эо: Лололошка...
Эо: Да, я виноват перед тобой, это правда, но...
Эо: Ты, кажется, сам забыл, как оказался в Междумирье.
Эо: Напомнить?
Эо: Ты сбежал с процесса калькуляции.
Эо: Ты не пособник преступников...
Эо: Ты сам преступник!
Эо: И тот факт, что ты не помнишь, что натворил, не отменяет того, что ты, как и я, как и остальные узники, совершил чтото...
Эо: За что тебя хотели лишить Искры...
Оу, кстати, а ведь и правда..
Получается я... Я действительно преступник...
Эо: Дада, так что пламенные рассуждения, что твой моральный облик теперь запачкан.
Эо: Разбиваются о тот факт, что ты ничем не лучше нас.
Хохо!
Блин, а ведь и правда, погоди!
Если туда попадают преступники, то...
Я же туда тоже попал, как преступник получается!
И самое главное, мы не знаем, когда по таймлайну идт "Голос Времени".
То есть смотрите, вот у нас "Новое Поколение",
Вот "Игра Бога",
Вот "Идеальный Мир"...
В "Голосе Времени" мы встретились с Шангрином...
То есть, да, "Голос Времени" идт, ПОСЛЕ Идеального мира.
Но мало ли...
Гдето вот здесь, перед Идеальным миром есть еще какойто сезон...
И в этом сезоне, который возможно будет потом...
Потом, потом, на канале...
Мы узнаем, какое преступление я совершил.
То есть, то что мы преступник, получается это..
Ну, факт...
Тем не менее мы можем либо молча уйти, либо согласиться, либо не согласиться.
Хммм, давайте не согласимся.
Лололошка: Ох, Эо, может быть я действительно преступник, я не помню этого, но!...
Лололошка: Я не обманывал своих близких друзей и не принимал решения за них...
Лололошка: Прикрываясь какимито высшими целями.
Лололошка: Я не шантажировал своих друзей, чтобы шпионить за другими!
Лололошка: И... Мг...
Лололошка: А самое главное!...
Лололошка: Ох, Эо, самоето главное!...
Лололошка: Ты же просто боялся, что я не соглашусь тебе помогать!
Эо: А? Какого... Дождь?..
Эо: Да...
Эо: Лололошка, возможно я правда боялся...
Эо: Но как я мог тебе об этом сказать?
Эо: Сскажи, стой ты ты куда???
Лололошка: Охохохох.. Господи, Эо...
Эо: Стой, стой, Лололошка...
Эо: Нет, ну, правда...
Эо: Как ты себе это представляешь?
Эо: "Привет, я Эо, поможешь мне устроить побег самых опасных преступников мультивселенной?"
Оба: Хехе!
Эо: Я понимаю, что ты сейчас зол на меня и...
Эо: Да, ты имеешь полное право на эти чувства...
Эо: Но ведь я и много хорошего для тебя сделал... Разве нет?...
Эо: Я привел тебя в Поэну, помог обустроиться...
Эо: Попасть в гильдию, помог научиться контролировать свою пустотную магию...
Эо: Да.. Даже договорился, чтобы маги давали тебе скидки на порталы и погасшие скинты!...
Эо: Что уж говоритьто...
Эо: Я даже защитил вас перед советом...!
Эо: А сколько всего я сделал за твоей спиной...
Эо: Ох, Лололошка...
Эо: Знаешь, успокоить воров из Абраксаса после твоей выходки с даском было не такто просто...
Ааа, так ты об этом знал...
И даже вмешался, нифига себе...
Эо: Ага... Мне даже приходилось усмирять контров, которые видели, как ты общаешься с дасками...
Эо: И хотели донести до Шрама...
Эо: Все твои мелкие проделки, всякие шалости, всякие глупости...
Эо: Я все время приглядываю за тобой, Лололошка...
Эо: Пойми же, я гарант.
Эо: И я точно знаю, что чем меньше поэнцы знают...
Эо: Тем проще и спокойнее им живется.
Эо: Я привык стараться действовать так, чтобы никто не знал больше, чем им необходимо.
Эо: И...
Эо: Нгах...
Эо: Да.
Эо: Тот же принцип я переложил на вас...
Эо: На своих друзей...
Эо: И я понимаю, это моя главная ошибка...
Эо: Управлять Поэной  это сложный и опасный процесс.
Эо: Тут каждый житель опасен и хитер.
Эо: Я должен держать все под контролем.
Эо: Должен знать все, что под моим влиянием...
Эо: Иначе начнется анархия и все просто... Развалится!
Эо: И вот именно поэтому, Лололошка, пойми...
Эо: Именно поэтому я попросил Франа, чтобы он настроил два червефона на прослушку.
Эо: Я кажется уже говорил тебе, что ты напоминаешь мне моего сына...
Эо: Я не могу потерять его ещ раз...
Эо: Не могу потерять тебя, понимаешь?...
Понимаю, Эо, но...
Я не твой сын, поэтому ты не имеешь права пытаться меня контролировать.
Уф....
Слушайте за вс время сколько мы знакомы с Эо, помоему, это самая эмоциональная и правдивая правда.
Но с другой стороны, я же не его сын, потому какого черта???
Эо, понимаю, но такой уровень контроля недопустим даже с родными детьми...
О, вот это, кстати, даже лучше!
Неет, я не понимаю, ты пытаешься оправдаться и несешь какойто бред!
Ненене, вот этот точно нет...
Аа... Либо первое, либо второе...
Такой уровень контроля недопустим даже с родными детьми...
Да, я думаю вот это.
Эо: Нгх, мгх...
Эо: Я никогда не желал тебе зла, Лололошка.
Эо: Клянусь.
Эо: И, надеюсь, ты это понимаешь.
Эо: И знаешь, я пойму, если ты откажешься от нашего плана.
Что?! Нет! Я...Я, господи, Эо!
Я, конечно же, не откажусь, потому что...
Есть причина, очень важная причина.
Я также считаю, что Фарагонда также не права.
Поэтому я завершу начатое, но...
Не ради тебя, Эо, а потому считаю, что НИКТО не заслуживает стать даском.
Эо: Ох...
Эо: Эх, Лололошка, надеюсь, когданибудь ты сможешь меня понять...
Эо: И может быть даже простить...
Эо: Кстати, Ашра сегодня собиралась провести время в вашей берлоге...
Эо: М... Вроде бы...
Эо: Ты, как будешь готов к вылазке в башню, иди к ней, хорошо?
Эо: А я пожалуй постараюсь пореже попадаться тебе на глаза в ближайшие дни...
Эо: Удачи...
Ээй...
Ну в целом мне нравится, как я выбрал все вот эти вот пути диалога.
А то что Эо меня по факту использовал  это не хорошо.
Да, мы это понимаем.
Но при всем при этом и Эо можно понять, он правильно сказал мысль.
То что никто не заслуживает вот такого, мм, пожизненного существования даском.
Скажем так, это слишком высокая мера наказания.
Как говорится, нет, нет и ещ раз нет, этого я не смогу принять.
С другой стороны я понимаю, то что мо мнение может не совпадать с вашим.
Но для этого есть комментарии, поэтому, пишите.
Пишите, что думаете.
А теперь господа, не менее важная информация.
Я взял с собой немного денег и с помощью этих деньжат...
Я собираюсь прокачать, этого вора!
Я заметил, то что у него продается реально годнота!
И прям годнотецкая годнота!
Поэтому надо бы прокачать и...
Куплю, ммм...
Наверное, медальон ступеней, потому что это прокачает его сразу же.
Давай!
Молодееец.
Теперь проверяем и это...
Что?
Амулет Джейсона?
Если в инвентаре, то дат сопротивление 1...
О!
ЧТО?!
ОГНЕННОЕ СОПРОТИВЛЕНИЕ? ПОГОДИ ЧЕГО????
Огненное сопротивление  это же получается я в ад смогу пойти!
Маг: Телепортация в порядке очереди, подождите немного!
Да, дада, я понимаю, можно побыстрее??
Все прошл? Давайдавайдавай, врубай, врубай, врубай...
Иииии!
Отлично!
Итак, ад у нас стоит 5 фрагментов,
Мммм...
Дорого!
Ещ раз проверяем, сколько это стоит? 2 кристалла скинта...
А у меня?...
Стоп, погоди, у меня больше нет денег?
Эй, дом, подскажи, пожалуйста, у меня есть деньги?
ААА, так мало, реально???
30 фрагментов это очень и очень мало!
То есть, э, смотрите, я прямо сейчас могу сделать себе кристаллы и это всего 4 штуки.
Амулет Джейсона продается за 2 кристалла, то есть у меня остается сколько?...
 18 фрагментов!
 Ну да, я бомжара.
Надо как можно быстрее выращивать больше золота!
Ох, мо! Которое оказывается выросло!  А нука!
 Сюда посох вот так вота, спасибо.
И в итоге с 1 грядки мы получаем 32 эссенции.
А 32 эссенции это, мммм, примерно 16 золотых слитков.
Давайте даже проверяем...
Иии... 16!  
1 блок создаем, еще 3 забираем.
О, тут у меня оказывается ещ эссенции и ещ слитки.
Делаем.
Соединяем,
До вора добегаем и продаем.
За 4 золотых блока 1 фрагмент
Да я понимаю, что это не так мно... Что?
Матильда: Ухты, ну привет, красавчик.
А... Привет? Так, слушай, погодика, я тут это, деньги, деньги зарабатываю.
Деньги!
Что такое?
В гости решил заскочить, да?
А... Нет?
Я просто мимо проходил.
Матильда: Да ладно тебе, ладно, пойдем.
 Подожди, у меня деньги :
 Я хотел деньги заработать(
 Куда пойдм???
Подожди, ААА, господи, я тока щас допр, она же вор!
Она получается живет в этом квартале!
ООо, это че мы щас получается к ней домой пойдем, ути господи))) Меня пригласили к себе домой!
Ну давай посмотрим, здрасьте ребята, здрасьте.
 Болтают, чето...
 Так и где в итоге твой дом?
Матильда, это, конечно, вс приятно и прикольно, но...
Я надеюсь, то что ты нашла улики... Потому что мы заказали у не улики на Грумрака и Вито.
 Матильда: Ну вот!
Матильда: Располагайся, пирожочек!
Матильда: Чувствуй себя, как дома!
 Матильда: Как тебе моя комнатка?
 Честно говоря, я ниче не успел посмотреть, погодика...
 Хехе, индюк пойде.. О! Тут второй этаж!
 ХЭТЬ!
 ЭТЪ! А как забратьсято, мо?
 ХЭТЬ!
 мое, какая дурацкая у тебя лестница.
 Ага, а тут ты чтото хранишь, да?
 Так, ну короче, милая комнатка.
 Очень уютно и мило. Мне нравится, что она сочетается по стилю со всем районом.
 Эээ, ну да, наверное.
 Матильда: Хехе, спасибо.
 Матильда: Знаешь, мне нравится эта эстетика, у нас очень атмосферный квартал.
 Матильда: Но, Лололошка, давай ближе к делу.
 Матильда: Я не оченьто люблю болтовню.
 Матильда: На, держи.
 Матильда: Щас, погодика...
 Матильда: Вот, забирай.
Матильда: А, и ещ коечто.
 Матильда: Щас, погодика....
 Матильда: Вооот.
Матильда: Ох, пирожочек, ты уж прости, я у Грумрака не смогла найти ничего, что однозначно бы определяло ЕГО.
Матильда: Такое ощущение, что нет никаких интересов...
Матильда: Или хобби.
 Матильда: Ну думаю если что, можно просто проверить его курточку
 Матильда: Угум)
 Матильда: И на ней не будет пуговицы
 Матильда: Понимаешь, о чем я?)
 Щас, погодика, проверю...
 ААА, медная пуговица!
 Пуговица с куртки убийцы...
 Хехехе, понял, Матильда, понял.
 Гребень для усов.
 Дорогая штуковина, покрыта позолотой и очень приятно лежит в руке. Сбоку различима гравировка "Витторино"
 А ну да, это получается гребень Вито...
А это у нас Грумрак.
 Хехе))
 Понял)
 Матильда: Ну давай же, скажи мне, я молодец?
 Матильда, ты не просто молодец...
 Ты спасительница!
 Матильда: О, даже так?)
 Так и..
 Ниче не происходит?..
 Аххх
 Ребята, у меня походу баг.
 Так, ребята, внимание, оказывается это не баг!
 Оказывается, я ей просто должен чтото дать взамен.
 Хехе)
 Ох, черт, Матильда, а что я должен д..?
 Мммм...
 Кольцо притяжения.
 Вот оно прикольное!
 Оно реально прикольное, я наверное, даже заново такое смогу скрафтить.
 Девочки у нас, вроде бы, любят кольца, поэтому вот тебе украшение!
 Я по идее что у... Что угодно могу кинуть, да? Нормально?
 Матильда: Что это?
 Матильда: А.. Ээто мне?
 Матильда: Ох, спасибо, сладенький!
 Матильда: Хехе, но желание ты мне вс равно должен!
 Матильда: Ну ладно, если серьзно...
 Матильда: Я не думала, что действительно оценишь мою помощь..
 Матильда: В Поэне все всегда сосредоточены только на самих себе...
 Матильда: И, в разумных пределах в этом нет ничего плохого, конечно.
 Матильда: Но думать о чувствах других тут не принято)
 Матильда: Но ты у нас оказывается не такой, как остальные, пирожок)
 Матильда: Эм...
 Матильда: Не потеряй только это в себе, прошу...
 Матильда: Ну вс, ладно, проваливай!
 Матильда: У меня еще куча дел, и!...
 Матильда: И ещ желание надо тебе придумать!
 Матильда: Хехе, да ладно, вс, шучушучу!
 Матильда: Пошл прочь
 Тхахахахахахааа!
Вот это диалог!
 Хахахаха!
 Так, погоди, я в итоге, ей мог по сути вообще че угодно дать, вы понимаете?
 Че угодно!
 Яблоко, куртку!
 Обратно это гребень, наверное...
 Но мы кинули бижутерию, прям колечко такое неплохое.
 И самое главное мы впервые дома у Матильды!
 Тут, правда мило :3
 Интересно, а где Лис живет? Лис, Лис, Лис...
 Он, наверное, прям там, в таверне у себя.
 Так, на всякий случай осмотримся, здесь у нас пусто, ээээ...
 Да и по сути все?
 А сундук, тоже пусто.
 Либо по сюжету посмотреть мы не можем.
 Ладно, пока, Матильда!
 Вс, кстати, зайти мы больше не можем.
 И вы понимаете, ребята??? У нас улики!!!
 Улики против Вито и Грумрака!
 Шикарно!
 Но, у меня по сути сейчас выбор, либо пойти к пряностникам, либо пойти в берлогу к Ашре..
 Потому что, помните, Эо сказал, то что там какаято подготовка, она будет торчать там...
 А я человек простой, мне дали информацию, я е запомнил и использовал!
 Всем привет, здар...
 Здра..
 Что?
 Спит?
 Хехехе)
 Ну спи, спи)
 Привет, ребята!
 Привет, Джон, че де...
Джон: Нгх, ну почему овощи???
Джон: Почему Хулио может питаться только мясом, а я должен страдать?
 Джон: Выдумывать себе сбалансированную диету!
 Джон: Нгах! Ненавижу овощи...
 Хехехе)
 А Хулио еще спит...
 Привет
Ашра: А? Лололошка, привет!
 Ашра: Хехе, видел, как Хулио вырубился? Он еще и лапу сосал во сне! Ох...
 Ашра: Бедняга очень много работает последнее время.
 Ашра: Берет кучу заказов.
 Ашра: У его младшей сестры скоро день рождения.
 Ашра: Хочет обеспечить ей настоящий праздник!
 Ашра: Ой, тытыты, только это! Не говори никому!
 Ашра: Хулио очень бережет свою репутацию!
 Ашра: И семью свою от всех держит в тайне.
 Ашра: Нгах, так, щас...
 Ашра: Погодика немного, надо бы наверное вот это убрать...
 Ашра: Ох, я так понимаю, ты пришел меня позвать в башню, да?
 Ашра: Уф...
 Ашра: Слушай, если честно, я начинаю уже даже уставать от не...
 Ашра: Просто ужасно...
 Ашра: Сколько же несчастных мироходцев страдает...
 Ашра: Я надеюсь, что у нас вс получится и многовековая история кошмаров закончится...
 Ашра: Хе, хотя чего я раскисаю?
 Ашра: Разве может у нас чтото не получится, когда есть ты, а?
 Ашра: Хехе, ну вот, уже в целом не раскисаю!
 Ашра: Пойдм!
Эээ, ладно...
 Спокойной ночи, Хулио!
 Так и в итоге, да...
Мы у башни..
 Ашра: Эй, Лололошка, а знаешь что за книжку я читала в берлоге?
 Ашра: Биографию Шрама!
 Ашра: Представляешь, оказывается, он был какимто крутым чуваком в свом мире!
 Ашра: Очень влиятельным!
 Ашра: Но там же в его мире, была какаято очень странная религия.
 Ашра: И изза того, что мироходцы живут в разы дольше обычных представителей рас..
 Ашра: Ну, это ты и сам знаешь...
 Ашра: Духовенство заподозрило Шрама в черной магии!
 Ашра: И Шраму ничего не осталось, как, БАМ, инсценировать свою смерть и навсегда покинуть родной мир.
 Ашра: Прошло несколько сотен лет и какойто историк написал про Шрама книгу.
 Ашра: Там он воспевает главу нашей гильдии, как мудрейшего и сильнейшего духом человека!
 Ашра: Ох, интересно, насколько часто случается такое, что люди получают признание посмертно..?
 Ашра: Какой смысл в таком признании, если при жизни ты был изгоем?
 Ашра: Мгх... Нетнетнет, я не хочу об этом думать...
 Ашра: Так, вс, тупая голова, не думай!
 Ашра: Не думай!
 Ашра: Лололошка, ты давай, иди.
 Ашра: Удачи тебе!
 Ашра: А я, пожалуй, гденибудь здесь присяду...
 Ашра: Агх, ньгх..
 Ашра: Нгах... Оххх...
 Ашра: Вс, иди давай!
Ниче себе, вот это инфа про Шрама...
 Воспевает главу нашей гильдии, как мудрейшего и сильнейшего...
 Было бы прикольно узнать из какого мира Шрам...
 Но, наверное, мы никогда не узнаем, потому что, представляете, сотни лет прошли!
 Он, наверное, даже и не посещает тот мир...
 Так, ыть! Аккуратненько, спасибо.
Обязательно берем фрагмент скинтонита...
И да начнется новая вылазка в башню!
Эти красивые звуки открывания дверей)
 Так, куда мне? Налево, наверное, да?
 Охх, как же долго подниматьсято, а!
 О, стоп..
 Что за?...
 Это еще че такое? Я пппрошу прощения?...
Система безопасности: Внимание! Пожалуйста, подтвердите доступ в средний отсек Видомнии!
 Чего???
Система безопасности: Для доступа в средний отсек требуется авторизация!
Так, я это и пробовал сделать...
Система безопасности: Внимание!
Система безопасности: Пожалуйста, подтвердите доступ средний отсек Видомнии!
Система безопасности: Для доступа в средний отсек требуется авторизация!
 Да, дада, я это уже понял!
Система безопасности: Внимание, пожалуйста, подтвердите доступ средний отсек Видомнии!
 Система безопасности: Для доступа в средний отсек требуется авторизация!
 Аааа, ну она короче говорит одно и тоже...
Система безопасности: Внимание, пожалуйста подвердите
Хаха!
Система безопасности: для доступа в средний отсек...
Система безопасности: требуется авторизация!
Я чтото не так делаю, да?
 Система безопасности: Внимание, пожалуйста! Для доступа требуется! Внимание! Внимание! Внимание!
Система безопасности: Подозрительная активность на участке между средним и нижним отсеками!
 Система безопасности: Подозрительная активность, повторяю! Средний отсек башни переведен в карантинный режим!
Система безопасности: Средний отсек башни переведен в карантинный режим!
 Система безопасности: Запуск протокола карантинного режима нижнего отсека!
 ЧТО?!
 ААА!
 БЛЯХА!!!
 ААААА, КУДА?!
 ЧТО?
 ПХАХАХАХА!
 ВАЛИМ, РЕБЯТА, ВАЛИМ!
 Я НИЧЕ НЕ ПОНЯЛ, НО ПОХОДУ НАДО ВАЛИТЬ!
 В ЗАДНИЦУ, В ЗАДНИЦУ ВСЕХ ЭТИХ ЗАКЛЮЧЕННЫХ, ПРОСТИТЕ МЕНЯ, РЕБЯТА!
ПОХОДУ, НЕ ДО ВАС СЕГОДНЯ!
Айайайай...
 Так, погоди, а я успею, да?
 22 секунды я, ну я должен успеть, все нормально.
 Я успею, я успею, я успею...
 Мы щас вот здесь спрыгнем, так, главное не убедиться, какнибудь очень аккуратненько это делаем...
 13 секунд, ну в принципе я успеваю...
 И...
Вс, да, фух.
 Фух!
 Хах! ООООООО.... Башня закрылась на барьер!...
 Ашра: Лололошка, Лололошка, что произошло???
 Ашра: Ты, ты, ты в порядке?...
 Ашра: Лололошка?
 Так, э, я понятия не имею, что произошло...
 Да в порядке, вроде вовремя сбежал!
 Башня потребовала от меня авторизацию в средний отсек, а потом запустилась тревога...
 Система безопасности: Уважаемые посетители Видомнии!
Ашра: А, Лололошка, кто это???
 Ашра: ЧЧто происходит?
Система безопасности: Наше учреждение закрыто на 12 часов изза подозрительной активности!
 Система безопасности: Меры приняты для вашей же безопасности!
 Система безопасности: Приносим свои извинения за временные неудобства.
 Ашра: Оббббалдеть!
 Ашра: И чего теперь делатьто?
 Ашра: Что вс это значит?
 Ашра: Так, Лололошка, ты так и не ответил, тты в порядке?
Ашра: Да, дада, все окей, вс нормально.
 Я сбежал :3
Ашра: Ох...
 Ашра: Хорошо, уже хорошо...
 Ашра: Давай, знаешь, как сделаем? Я расспрошу Франа, что это может быть такое, а ты Эо.
 Ашра: Фран сейчас в Эрессии с Седриком, а завтра все вместе соберемся и решим, что делать...
 Ашра: Карантин к тому моменту уже, конечно, закончится...
 Ашра: Но, Лололошка, мы не можем допустить, чтобы система безопастности снова сработала...
 Ашра: Так...
 Ашра: Сейчас же пойду в Эрессию...
 Ашра: Ты дойдешь до Поэны сам, да?
 Да...
 Да?
 Ашра: Угу, вот и молодец!
 Ашра: Вс, удачи, Лололошка, покапока!
 Охринеть...
 А че такой барьерто раньше не был, а?
 Зайти мы больше не можем...
 На дверь нажать тоже не можем, обалдеть...
 У меня тогда вопрос реально, а почему раньше этот барьер не включался?
 Возможно потому что он требует очень много энергии...
А энергию, как вы помните, мы берем с мироходцев... Ну то есть не мы, а башня.
 И наверное, вот эти вот карантинные меры, они включатся только тогда, когда, ну прям слишком опасно.
 Так, возвращаемся в Поэну и понимаем, то что у меня опять выбор.
 Либо мне сейчас нужно идти к Седрику, ну и судя по всему к Франу(к Эо)
 Либо нам нужно идти к Кхаини.
 Надо отдать гребень для усов и медную пуговицу.
 Ну и раз уж мы в Поэне, давайте, наверное к пряностникам, ооо....
 Свет отключается прямо сейчас,да ладно!
 Так, куда мне? Что мне?
 А, стоп, что, Кхаини??? Я хотел через балкон залезть...
 Э...
 Кхаини: А? Ну и где же ты пропадал, а??
Здарова...
 Кхаини: Ты забыл, что все сроки твоего задания вышли?
 Кхаини: На тебя, наверняка, уже объявили охоту, Лололошка!
 Кхаини: Удивительно, что ты вообще дошл до сюда!
 Кхаини: Так, э... Вроде бы никого...
 Кхаини: Лололошка, ты же, добыл, да?
 Да!
 У меня вс, вот гребень...
 Вот медная пуговица...
 Забирай, забирай...
Кхаини: А?
 Кхаини: Да.
 Кхаини: Ох, обалдеть, ты супер!
 Кхаини: Это то, что надо!
 Кхаини: Аа, пуговицато, надеюсь, с куртки Грумрака, да?
 Да, да, с его куртки, вс правильно.
 Кхаини: Вот и замечательно!
 Кхаини: Так, это я пожалуй уберу сюда...
 Кхаини: Кхемкхем.
 Кхаини: Если что, то подходящую курицу я нашл.
 Кхаини: Как и тех, кто все обсутроит должным образом.
 Кхаини: Идм, покажу тебе твою комнату на ближайшие пару суток.
 Ч Что?!
 Какую еще комнату???
Кхаини: Бога ради, Лололошка, ты же не собираешься выходить в Поэну, когда на тебя охотятся голодные убийцы!
 Кхаини: Я, конечно, не стану тебя останавливать...
 Кхаини: Потому что мне от тебя ничего не надо...
 Кхаини: Но я уж думал ты хочешь пожить)
 Кхаини: Ты не переживай, я уже за все заплатил.
 Кхаини: Пойдм за мной.
 Куда? Какая ещ комната?
 Тххаха!
Подожди, мне нельзя выходить, что ли?
 Но мне придтся!
Ну ладно, я в любом случае пойду за ним, давайте вот фонарик возьмм...
 Ночной квартал пряностников, ничего нету! Все спят!
 А нет, кстати, не все, или че это там? А это плакат какойто... Я уж думал человек!
 Вообще никого нет! Только я и Кхаини, офигеть...
 И это че получается, у меня щас появится второе убежище?
 И у контрабандистов есть, и у пряностников появится!
 Прикольно, прикольно, О!
 Даски, здарова, даски.
 Так, а это...
 О!
 Нифига...
 Кхаини: Вот, както так.
 Кхаини: Распалогайся.
 Кхаини: Отдыхай. Ты уж прости, я не могу составить тебе компанию подольше...
 Кхаини: Надо инсценировать убийство.
 Кхаини: Ха! Но ты в любом, случае молодец, Лололошка.
 Кхаини: Вс, давай, удачи.
 Пока! Мне в итоге реально тут оставаться или как?
 Мне поспать надо?
 Я так понимаю, то что мне лучше всего поспать...
 Ой, стоп, что это?
 Фонарь души? Это ещ что такое?
 Откуда?
 Так, погоди, а я знаете, я наверное даже заберу с собой, почему бы и да.
 О! Нифига себе!
 Великолепная призма.
 Слот: ожерелье. Заберем)
 Семена золота, нифига!
 Крупица скинта, осколки...
 Они просто так раскидываются деньгами, вы понимаете???
 Вот это пряностники!
 Так, осколки заберем...
 Кусочки золота, крупицы....
 Золотая кнопка, зачем интересно?
 Монетка фортуны: притягивает к себе предметы и опыт!
 Оо, а у меня кстати, уже есть такой магнит...
 Ааа, не мы Матильде отдали!
 Кольцо, которое притягивает предметы!
 Нука, нука, как это работает?
 Офигеть!
 Даже багровая дверь, какаято притянулась!
 Мне нравится эта монетка, определнно нравится, спасибо.
 Так и в любом случае, я понимаю, то что мне, наверняка, нужно поспать!
 Но сделаем мы это уже в следующей серии!
 Наверное, сначала нужно было идти к Седрику и Франу!
 Кстати, только перечитал, что сказала Ашра...
 Она сказала спросить Эо...
 Не Франа.
 Франа спросит она, получается в Эрессию мне не надо.
 Но на этом я, в любом случае, действительно буду постепенно заканчивать!
 Мы в золотой крутой комнате!
 И в такой прекрасной комнате, я надеюсь, на ваш золотой, царский лайк!
 На самом деле, ребят, правда, спасибо большое за вашу поддержку, надеюсь, то что вы не проигнорируете эту просьбу...
 Ваши подписки, ваши оценки  это реально самое ценное, это...
 То что дает самую большую мотивацию!
 И не игнорируя эти просьбы, поверьте, вы делаете лучше не только мне, но и всей команде!
 Ну и по сути всему сезону.
 Ещ раз спасибо!
 А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
 А с вами были Лололошка:
 И новая комната!
 Всем удачи!
 Всем пока!
 Покапокапока! ПОКА!!!
Нука...
Система безопасности: Авторизация пройдена!
Система безопасности: Франческо, добро пожаловать в средний отсек башни!
 Фран: А, боже... Бляхамуха... Так, Лололошка, ты этого не слышал, понял?
 Андроид: 993 были сохранены. Седрик Диг...
Незнакомка: Фух! Еле успела!
 Незнакомка: А то ты бы тоже сохранится захотел да по... Стоп что? Лололошка?
 Незнакомка: Лололошка, тты что здесь делаешь??
 Незнакомка: Эй, Лололошка, ты чего? Совсем меня не помнишь?...
 А...
 Какого...
Не покидай комнату, не выходи из квартала пряностников!
 Примерно такие слова мне сказали в конце предыдущей серии.
 И даже выделили отдельную комнату!
 По слитой информации за мной, вполне себе, началась охота убийц...
 Охота за то, что я не выполнил их поручения.
 Да уж... Круто я попал...
 Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
 Я  Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 Поооехалии!!
 Ииии!
 Снова всем привет, дорогие друзья!
 Я  Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 В котором мы попали в золотую клетку...
 Да, ребята, прямо сейчас я в квартале пряностников... И, кхмкхм...
 Выйти отсюда не получится...
 Проход закрылся окончательно, сюжетно и бесповоротно.
 Потому что прямо сейчас проворачивается самая секретная афера столетия.
 При помощи поддельных улик и подставного убийства мы подставим Вито и Грумрака!
 Тех самых убийц, которые хотели подставить меня!
 Мы сделаем так, что якобы они убили питомца одного из пряностников!
 Напоминаю, убийства питомцев любого члена гильдии является нарушением одного из правил Поэны!
 Хе, поэтому будем надяться на судебное решение.
 Мдам..
 Если что, то подставные улики типа гребня и пуговицы мы отдали Кхаини.
 И прямо сейчас ночь, я даже не знаю, чем мне заняться...
 Я не могуй пойти туда, я не могу пойти туда.
 Возможно я могу зайти в зал травника...
 Тоже нет, эээ...
 Ладно, возможно мне нужно поспать!
 Очень надеюсь то, что вот эта комната, вот этот домик, это не новая хата, в которой я буду проводить десятки часов времени.
 Все, точка возрождения установлена...
 А?
 Ктонибудь?
 Хеллоу, я поспал!
 О, у пряностников день...
Привет, ребята!
 Поболтаем?
 Нет...
 А с вами поговорим?
 Да мо!
 Все пялятся на скинты, все обсуждают деньги...
 Ктото читает про деньги!
 Ладно...
 Кхаини: Эй, Лололошка!
А?!
 Кхаини: Доброе утро.
 Кхаини: Надеюсь, тебе было достаточно комфортно сегодня.
 Кхаини: Ты... Прости, что приходится здесь торчать.
 Кхаини: Но... Хехе)
 Кхаини: Это, вроде, не худший из возможных вариантов, да?
 Кхаини: Я вот сегодня, кстати, тоже ночевал не у себя...
 Кхаини: Мои слуги готовили инсценировку...
 Кхаини: Уф...
 Кхаини: Даже...
 Кхаини: Не могу себе представить, что буду действительно спать в кровати с курицей, которая очень похожа на Кря...
 Кхаини: Мех..
 Кхаини: Мой советник сказал, что подкладывание в кровать это...
 Кхаини: "Фирменный жест Вито"
 Кхаини: И, поэтому, без него, оказывается, обойтись не получится.
 Кхаини: О, кстати!
 Кхаини: Вс уже готово к рапорту происшествий и я...
 Кхаини: Эм.. Вобщем...
 Кхаини: Я пришел сказать, что твой комментарий будет весомым доводом.
 Кхаини: При составлении протокола.
Кхаини: Пойми, если будет информация о том, что убийцы пытались приплести контрабандиста...
 Кхаини: Дело автоматически будет рассматриваться советом.
 Кхаини: А все потому что, будет замешено сразу больше двух гильдий.
 Кхаини: И тогда это будет не Пуговица против Муската, а все против убийц.
 Кхаини: Ну, кхмкхм, да, остатки совести не позволяют мне требовать от тебя подобного.
 Кхаини: Но, если ты выступишь с заявлением, Вито точно не сможет отвертеться.
 Кхаини: Но он сможет добиться того, что у тебя совсем упадет репутация у убийц.
 Ааа, то я могу либо додавить...
 На полную катушку, но тогда у меня репутация полностью упадет.
 Либо я могу, как бы, отойти в сторонку, пусть они сами разбираются.
 И, наверное, отношение у меня останется вот таким же, да?
 Хмммм, хм, хм, хм...
 Хм...
 Додавим.
 Кхаини: Нгах, да погоди ты, Лололошка!
 Кхаини: Я хочу, чтобы ты до конца понимал плюсы и минусы обоих вариантов.
 Кхаини: Если ты ничего не скажешь, кроме Вито, Грумрака и меня..
 Кхаини: Никто не узнает о том, что ты был в этом деле замешан.
 Кхаини: Однако останется шанс, что убийцы сумеют избежать наказания.
 Кхаини: И, нгах...
 Кхаини: Честно признаться, я буду расстроен.
 Кхаини: Если ты скажешь, что Грумрак обманом и шантажом пытался склонить тебя к преступлению.
 Кхаини: Оххохо!
 Кхаини: Убийцы будут очень недовольны.
 Кхаини: Но зато Вито уже никогда не сможет отвертеться от Поэнского правосудия.
 Кхаини: Хех!
 Кхаини: Возможно твоя решительность вдохновит членов других гильдий быть смелее!
 Кхаини: И...
 Кхаини: Тоже рассказать об инцидентах связанных с убийцами.
 Кхаини: Нгах, в общем знай....
 Кхаини: Я в любом случае добьюсь большой огласки дела.
 Кхаини: Так что вне зависимости от твоего выбора, изза публичности ты будешь в безопасности.
 Кхаини: Убийцы предпочитают работать скрытно.
 Кхаини: И не привлекать к себе внимания.
 Кхаини: Ну так и, что думаешь?
 Кхаини: Ты расскажешь про Грумрака и Вито?
Да, смотрите, у меня выбор: либо мы додавим убийц, но при этом у меня жестко упадет репутация...
Либо мы отойдм в сторонку и просто будем смотреть со стороны.
 Я хочуууу, додавить.
 Да, я хочу додавить 100%!
 Да, Кхаини, ты выручил меня, не дал совершить большую ошибку..
Обеспечил мне защиту и вообще кажешься классным парнем!
 Я поддержу тебя в деле против Вито.
Кхаини: Оу, классным парнем?... Кхмкхм, ну...
 Кхаини: Наверное, в сравнении с убийцами, да.
 Кхаини: Но, Лололошка, ты ведь понимаешь, что многие пряностники...
 Кхаини: Куда более мерзкие и опасные, чем убийцы.
 Кхаини: Хахаха, ладноладно, я пожалуй заткнусь.
 Кхаини: А то ты еще передумаешь...
 Кхаини: Ой, и кстати, Лололошка, спасибо, это правда очень много для меня значит...
О! 30 репутации, хорошо!
 Кхаини: Как только будешь готов, приходи к моему дому.
 Кхаини: Я буду разговаривать с Мускатом.
 Кхаини: Удачи.
 Ээ, ладно приду, но...
 Как бы, мне делатьто нечего!
 Могли вместе пойти!...
 Эх, как говорится, а че тут думатьто? Просто пойдм и пойдм!
 Оооо!
 Привет, ребята, привет, Мускат, привет снова Кхаини!
Мускат: Ооо...
 Мускат: Мрр Лололошка!
 Мускат: Здрравствуй, здрравствуй)
 Мускат: Кхаини уже, кхм, рассказал мне о вашем, скажем...
 Мускат: Недопонимании...
 Мускат: Я ррад, что ты сделал правильный выбор)
 Мускат: Опираться на нашу гильдию  грамотное вложение монет
 Мускат: И вс же, Кхаини...
 Мускат: Кхмкхм.
 Мускат: Я ничего плохого не могу сказать про Пуговицу...
 Мускат: Пррекрасная женщина
 Мускат: Сильная, уверенная
 Мускат: Но е подопечным я бы не доверял.
 Кхаини: Э, нененене, Мускат, ты не подумай.
 Кхаини: Ты нашего доверчивого контрато не путай!
 Кхаини: В Поэне вообще никому доверять не стоит.
 Кхаини: Если не уверен... Разве нет?
 Мускат: Веррно, веррно, мррр
 Мускат: Совершенно верно!
 Мускат: Доверять, Лололошка, нужно только своему чутью!
 О, блин, что ты делаешь?
Мускат: Мррр
 Мускат: Ты пахнешь карамелью и шерстью
 Мускат: Да, Лололошка...
 Мускат: Мне это нравится и...
 Даск: Прошу простить, ппрошу простить...
 Даск: Я провл детальный анализ и осмотр территории.
 Даск: Судя по всему преступник проник в дом через окно, в спальне.
 Даск: На втором этаже.
 Даск: А после этого пробрался мимо кабинета, сразу в комнату Кря.
 Даск: Где совершил сво ужасное деяние.
 Даск: И уже после убийства поместил Кря в кровать, в хозяйской спальне.
 Даск: А еще у меня есть все основания полагать, что преступников было двое.
 Даск: Я нашел два вида следов от ботинок и следы лап.
 Даск: Лапы принадлежат господину Кхаини.
 Даск: А вот природу, так, да, двух других следов...
 Даск: Точно установить не удалось изза чего я делаю вывод, что...
 Даск: Они принадлежат преступникам.
 Даск: Эм, вот...
 Даск: Хе.
 Даск: Вот, возьмите...
 Даск: На месте преступления я обнаружил вот эти улики...
 Даск: Гребень лежал на подоконнике в спальне.
 Даск: Где произошло проникновение.
 Даск: Я думаю, что он выпал из кармана одного из преступников, когда он залезал в окно.
 Даск: А пуговица была в вольере Кря.
 Даск: Вот, э, вероятно курица оказала сопротивление при нападении.
 Даск: Господин Кхаини,
 Даск: Господин Мускат,
 Даск: Это вся информация, которую я смог раздобыть на данный момент.
 Даск: И примите мои соболезнования в связи...
 Даск: С утратой вашего питомца..
 Кхаини: Аргх, не надо твои соболезнований, даск.
 Кхаини: Этот контрабандист предупредил меня о готовящимся преступлении.
 Кхаини: Поэтому я вовремя принял меры...
Кхаини: И подменил Кря на другую Курицу.
 Кхаини: Даск, возьми его показания и прикрепи к остальному отсчету.
 Даск: Ддда, конечно, господин Кхаини.
 Даск: Мистер, вы можете, пожалуйста, представиться.
 Фух, ну давайте поучаствуем.
 Я бы пожелал остаться неизвестным.
 Хаха, меня зовут Крэб)
 Ээ, нет.
 Меня зовут Лололошка, давайте так.
 Даск: Ага, ага, так, Лололошка..
 Даск: Угум...
 Даск: Ррасскажите, пожалуйста...
 Даск: Откуда вам было известно о готовящемся убийстве?
 Я так понимаю то, что мне нужно полностью вс честно говорить, да?
 Потому что это сработает на суде.
 Ну получается... Тхахаха!!!!
 Меня зовут Лололошка!
 О господи...
 Так, вот, по поручению убийцы Вито убийца Грумрак пытался шантажом заставить меня убить Кря.
 Даск: А? Простите, что?
 Даск: Они пытались привлечь контрабандиста?
 Даск: Да это же...
 Даск: Это дело нужно передавать на рассмотрение в совет!
 Даск: Срочно!
 Мускат: Ойойой, ребята, не поверите...
 Мускат: На этом гребне гравировка Вито...
 Мускат: Получается слова этого контрабандиста подтверждаются...
 Мускат: Мрр...
 Мускат: Хорошо!
 Мускат: Я доложу Эо о созыве Совета и дела моего подопечного против...
 Мускат: Подопечных Пуговицы.
 Мускат: Мрр, хаха, потрясающее будет шоу!
 Мускат: Хм...
 Мускат: Жаль, что в этом замешаны вы, Кхаини.
 Кхаини: А.. Да, спасибо за поддержку, Мускат.
 Кхаини: Уверен, справедливость восторжествует.
 Эо: А?
 Эо: Лололошка!
Эо?
 Эо: Ох ты ж, господи! Вот ты где!
 Эо: А...
 Эо: Так, не понимаю..
 Эо: А что здесь происходит?
 Мускат: Ммм, взаимно, господин Гарант.
 Мускат: Вы что, искали этого контрабандиста?
 Эо: Да, господин Мускат, он нужен мне по срочному делу.
 Мускат: Ммм, срочному делу...
 Мускат: Вот оно что...
 Мускат: Интерресно, интерресно! Хахаха!
 Мускат: Что же, тогда не смеем вас задерживать!
 Эо: Давай, Лололошка пойд..
Мускат: О, и кстати, Эо...
 Мускат: Мы скоро коечто закончим...
 Мускат: Ждите от нас полноценное заявление на межгильдийское дело.
 Мускат: Где ваш друг Лололошка проходит свидетелем...
 Мускат: Мррр И раз уж вы всеже покидаете территорию Высокого района...
 Мускат: Рекомендую обеспечить Лололошку дополнительной защитой.
 Мускат: Хахаха)
Эо: Да...
Эо: Что за... Лололошка!
 Эо: Что ты опять натворилто, а?
 Эо: Ох..
 Эо: Впрочем, ладно, пойдм, там вс расскажешь.
 Эо: Э, господин Мускат...
 Эо: Да, благодарю за предупреждение.
 Мускат: Оу, не стоит)
 Мускат: Спасибо за помощь, Лололошка.
 Кхаини: Да, Лололошка, спасибо и удачи с твоими делами.
 Кхаини: Хаха, не знал, что ты так близок с нашим гарантом.
 Да, вот такой вот я крутой!
 Эт, блин...
ЧТО?! КАКАЯ НАХРЕН БАШНЯ??? ЧТО???
Эо: Лололошка, не отвлекайся, идм.
 Так...
 Что такое?
 Оооу, нихрена себе!
 Привет, ребята, че вы тут мрзнете?
 Фран: Что, Эо, годы берут сво, да?
 Фран: Уже не можешь так быстро бегать?
 Фран: Мы с Ашрой заждались, блин...
Эо: Да бога ради! Только не начинайте!
Эо: Я потратил несколько часов на поиски этого гореконтрабандиста!
 Эо: Он решил прятаться у пряностников.
 Ашра: Что?
 Ашра: Лололошка, что ты там делал?
 Ашра: Мгх, нгх, впрочем...
 Ашра: Так, ладно, впрочем это не так важно.
 Ашра: Фран, а нука давай вставай.
Фран: Спасибо
 Ашра: Лололошка!
 Ашра: Фран нашл простое решение нашей карантинной проблеме!
 Ашра: Ну же, давай, рассказывай!
 Фран: Эххехе, Ашра это так представляет, будто это какаято элегантная находка.
 Фран: Лололошка, на самом деле у меня просто есть пропуск.
 Фран: Я проверил, он должен даже работать.
 Фран: Кстати, как минимум мы знаем, что доступ к башне у меня вс ещ есть.
 Фран: Тхехе!
 Фран: Старуха никогда не дружила с технологиями.
 Фран: Не удивлюсь, если окажется, что она просто не знает, как удалять эти пропуски.
 Ашра: Ахаха, что сказать!
 Ашра: Видимо идея, что ктото по собственному желанию в это место полезет...
 Ашра: Ей даже в голову не приходит.
 Фран: Да, правда, но, Лололошка.
 Фран: У нас есть одна проблема...
 Фран: Активация карантина  это событие, о котором башня Фарагонду уведомляет.
 Фран: Я пока был в Эрессии немного разузнал по сети...
 Фран: Фарагонда решила ускорить сво возвращение в башню.
 Фран: И вернтся уже завтра!
 Фран: Если мы ей никак не помешаем.
 Эо: И поэтому, Лололошка, мы решили, что лучше всего, сегодня встаки попытаться спасти ещ одного.
 Ашра: Да, а потом ты отправишься в мир, где прямо сейчас торчит Фарагонда.
 Ашра: И будешь придумывать способы, как убедить е задержаться.
 Что?
 Я к Фарагонде, ввы че, ребят?
 Она же меня, вроде, как видела, разве нет?
 Эээ...
 Так, ладно, продолжай.
 Фран: Ну так вот и за то время, пока ты е будешь отвлекать...
 Фран: Мы доделаем бомбу.
 Фран: Вс.
 Ашра: Лололошка, что думаешь?
 Ашра: Нормальный план?
 Эээээ....
 Ну честно говоря, так себе...
 Знаете, фифтифифти, тосибоси....
 По факту, да, это хороший план.
Если бы Фарагонда меня не видела.
Просто я до сих пор так и не понял, вот эти наши встречи с Фарагондой...
Это живое представление, это настоящая реальность?
 Или, встаки, это какаято выдумка моего мозга?
 Короче, в любом случае, давайте вот это ответим.
 Мы должны попытаться спасти как можно больше людей!
 Я готов!
 Все: О!
Фран: Супер!
 Фран: Тогда, Лололошка, я доведу тебя до нужного этажа.
 Фран: В сам кошмар я не полезу, не, ты извини, это...
 Фран: Это уж слишком для меня...
 Фран: Я останусь ждать тебя прямо на этаже, чтобы если что...
 Фран: Какнибудь, ну... Блин, не знаю как, но какнибудь предупредить тебя.
 Ашра: Лололошка, удачи тебе!
 Эо: Да, ребят, удачи вам.
 Эо: И... Спасибо...
 Фран: Давай, давай, Лололошка, пойдм.
Окей, ладно, пойдм.
 Фран: Ну вот мы и на месте.
Таааак...
 Фран: Щас, погодика...
 Фран: Мгхнах!
 Фран: Ох...
 Фран: Так, кстати, Лололошка!
 Фран: О боже, какая шумная дверь...
 Фран: Это... Ты, надеюсь, больше не таскаешь скинтонит с собой в другие миры, а?
 Да, нет...
 Ни в коем случае, нет.
 Не таскаю, конечно!
 Так, хорошо и нам прямо сейчас, нужно прям к тому барьеру, да?
 Ох ты ж господи, и мы реально должны вот так вот ждать, подниматься...?
 Это треш, ребята!
 Может быть нас телепортирует или чтото подобное?
 А, господи, нет?...
 Мы реально должны ждать...
 Окей, ждем.
 А вот и тот самый барьер!
 Ну что, Фран, давай, показывай.
 Свои магические пропуски)
 Нука.
 Система безопасности: Авторизация пройдена!
 Система безопасности: Франческо, добро пожаловать в средний отсек башни!
 Фран: А, боже... Бляхамуха... Так, Лололошка, ты этого не слышал, понял?
 Фран: Ппойдм дальше...
 Ахахаха, Франческо, что?
 А че? Нормально звучит на самом деле.
 СанФран хуже, чем Франческо, честно!
 Таааксс, и в итоге?
 Ты будешь, меня по всей видимости ждать здесь, да?
 Фран: Ага, буду жать тебя прям здесь.
 Фран: Хыть, нгх...
 Фран: Удачи тебе.
Спасибо :3
 Погнали.
 Угх...
 Итак...
Оооо!
 ВОУ!
 Охринеть!
 Это вс книги!
 Ккому так страшно видеть книги в этом мире?
 Ктонибудь!
 Что это?
 А, это книги, ладно...
 А! Там чтото есть!
 А нет, это тоже... А!
 Стоп!
 Ммне показалось или чтото произошло щас, нет?
 Внимательно посмотрите, книги, они как будто плывут!
 Боже, они реально плывут!
 Ооо, как странно!
 Яя чувствую себя не в своей тарелке, когда хожу здесь...
 Вс нормально?...
 Книги! Ребят, с каких пор книги могут быть страшными?...
 Седрик: Даааа, как же здорово, что решил взять меня с собой, Лолоошка!
 Седрик: Хехе! Это ведь Видомния!
 Седрик: Самая большая библиотека мультивселенной!
 Седрик: Как же здорово!
 Ребята!
 ВТФ...
 Седрик???
 Он похож сзади на Седрика,
 Седрик: Представляешь, у них есть особые тарифы для немироходцев!
 Седрик: Чтобы немного покрывать расходы на дорогу!
 Седрик: Во удача, а!
 Седрик: Ох, это замечательно!
 Седрик: Такое внимание к деталям!
 Куда мы направляемся?
 Седрик: Да, жду не дождусь, когда я смогу почувствовать запах настоящей бумажной книги!
 Бляха, да...!
Кхаини: Ээй!
 Кхаини: Ну ты чего встал столбом, а?
 Что?
 Кхаини: Давай, бежим скорее!
 мо, куда???
 О!
Андроид: Хэйхэй, приветствую вас в мире библиотеки Видомнии.
 Андроид: Желаете ознакомиться с картотекой?
 Андроид: Или пройти в читальный зал?
 Андроид: Быть может вы хотите сохраниться?
 Андроид: 992, уже были сохранены.
 Седрик: А?
 Седрик: Сохраниться??
 Седрик: Ооо, звучит здорово!
 Седрик: Да, да, я хочу сохраниться!
А, бляха!
 Андроид: Седрик Дигори покинул библиотеку.
Что происходитто?
 Андроид: Седрик Дигори был сохранен.
 Андроид: Отправляю данные.
 Андроид: 993 были сохранены.
 Андроид: Желаете ознакомиться с картотекой или пройти в читальный зал?
 Андроид: Или быть может, вы хотите сохраниться?
 Андроид: 993 были сохранены.
 Андроид: Седрик Дигор...
 Андроид: 993 были...
 Незнакомка: Фух! Еле успела!
 Незнакомка: А то ты бы тоже сохраниться захотел, да по...
 Незнакомка: Стоп, что?
 Незнакомка: Лололошка???
 Незнакомка: Господи! Поверить не могу!
 Незнакомка: Лололошка, ты что здесь делаешь?
 Незнакомка: Аха, а ты вс такой же молчаливый милашка...
 Незнакомка: И что? Ты даже меня не обнимаешь, что ли?
 Незнакомка: Это же я! Окетра!
 Окетра: Ох, мм... Знаешь, ты как будто помолодел...
 Окетра: Эээй.. Лололошка, ты чего? Совсем меня не помнишь?...
 А...
 Какого..
 Так, ООкетра, если честно, я впервые вас вижу, но...
Да, приятно познакомиться...
 Что это за место?...
 Окетра: Подожди, что?
 Окетра: Не узнаешь, но ведь..
 Окетра: Эх, черт..
 Окетра: Лололошка, мы в Видомнии.
 Окетра: Самой большой библиотеки мультивселенной.
 Окетра: Я прибыла сюда минут 20 назад со своими студентами.
 Окетра: Это должна была быть безобидная экскурсия!
 Окетра: Но, хе...
 Окетра: Как видишь, вместо оживленной библиотеки, мы оказались в безлюдном склепе!
 Окетра: Лололошка, а тыто что здесь забыл?
Авен: Эй, мисс!
 Авен: Мисс, Окетра, мисс!
Ват а фак?
 Окетра: Что такое, Авен?
 Авен: Мисс Окетра, ттам!...
 Авен: Ттам!
 Авен: Срочно! Бежим за мной!
 Бляхамуха, да объясните мне, что происходит???!!
Тах: Ээ.. Мисс Окетра...
Тах: Ребята...
Тах: А этот, случаем, не из персонала?...
Тах: Ааааа!
Ват?
Что происходит?
Тах: Ааааа!
Тах: Аа!... Что происходит? Помогите!
Кошмарный кошмар в библиотеке "Видомнии"!
Андроиды.
Галлюцинации в виде Седрика.
Иии...
Окетра?
Это еще кто такая?
Какаято высокая женщина...
Говорит, что мы знакомы.
Говорит, что я, как будто помолодел.
А также спрашивает, неужели я ее не узнаю...
Так а... Я и правда ее не узнаю!
Ты кто такая, алло!
Напомню.
Все события происходят в кошмаре.
И что будет дальше  непонятно.
Потому что предыдущая серия закончилась на "Продолжение следует"
Пойдем и узнаем, как говорится.
А, вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
музыка
Иии...
Снова, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором мы...
Попали на следующий уровень башни "Видомнии"...
Поднялись, забежали в дверь.
И.. бам!
Оказались в непонятном месте, которое даже тяжело назвать кошмаром!
Это буквально огромная библиотека!
Просто книги!
Там книги.
Тут книги!
Но нечто странное все же произошло...
Непонятно откуда взявшийся Седрик.
Андроид, убивший Седрика.
А также некая Окетра.
Убившая Андроида.
И вот с этого момента начинается самое интересное.
То, что я не могу объяснить.
Окетра знает меня!
Она назвала меня по имени!
А я... Я первый раз ее вижу!
Кто это?
Какаято... Прямотаки.. египетская, высокая девушка.
Ладно, в любом случае, предыдущая серия закончилась на "Продолжение следует"
И это самое продолжение начинается прямо...
Сейчас!
Студент: Эй, мисс, Окетра!
Окетра: Да, Авен?
Авен: Там, срочно, бежим!
Авен: За мной!
Окетра: Эй, Лололошка, за мной!
А, да, помню, помню...
Оо..
Люди!
Еще лю...
Андроид: Уважаемые посетители Ведомнии!
Андроид: Не забывайте возвращать книги на место.
Андроид: И... Считайте.... Тени.
Студент: Мисс Окетра!
Студент: Что это было?
Студент: Ха.. Круто его разорвало!
Студентка: Да уж.. Это спецэффекты!
Студентка: Я думала мы отправляемся в библиотеку, а не в комнату ужасов.
Окетра: Эйэй спокойнее, ребята, спокойнее!
Окетра: Авен, Хапатра, Тах, Нактамун, я здесь, все в порядке.
Студентка: Хорошо.
Студент: Ладно...
Студент: Что ж, ребята, похоже, здесь чтото произошло!
Студент: Может быть, библиотека просто сегодня закрыта?
Студент: Нам нужно отыскать когото из персонала и, поэтому, предлагаю вернуться в ц ...
Нактамун: Мисс Окетра!
Нактамун: Похоже, библиотека закрыта далеко не первый день!
Нактамун: Такая пыль образуется разве что... За год?
Тах: Эй, вы!
Тах: А выто, случайно, не из персонала?
Окетра: Нет, нет, не из персонала, это  Лололошка, мой старый зн...
Окетра: Эм...
Окетра: Гхм...
Окетра: Знакомый.
Да, я знакомый, наверное...
Ха!
Тах: А, ну ладно, понял.
Нактамун: ГхехеХэм!
Нактамун: Ребята, так а, что делатьто будем?
Окетра: Так, ребят, знаете, я тут подумала...
Окетра: А давайте просто вернемся обратно...
Окетра: Я просто думаю, что сегодня... Какойто плохой день для экскурсии.
Окетра: Давайте, подходите ко мне.
Окетра: Вставайте рядом.
Нактамун: Эх.. Ну вот..
Тах: Да, мисс Окетра!
Что происходит?
Тах: Мисс Окетра, а ято про Междумирцев хотел почитать...
Окетра: О, ребята, потише!
Окетра: Эй, Лололошка!
Окетра: Тебе бы тоже отсюда уходить.
Она мне подмигивает.
Окетра: Надеюсь, ты все еще Мироходец.
Окетра: Приятно было повидаться, покапока!
Что она делает?...
Что происходит?
А!
Окетра: Оно не работает!
А...
Окетра: Почему оно не работает? Я...
Окетра: Я не понимаю... Что со мной не так...
Тах: Ээ... Мисс Окетра...
Тах: Ребята...
Тах: А этот, случаем, не из персонала?...
Тах: Ааааа!
Что происходит?
Тах: Помогите!
Что происходит?
Окетра: Черт возьми!
Тах: Помоги...
Хапатра: Что происходит, что происходит?
Окетра: Ох... Господи, господи...
Окетра: Нет... Нет. Нет...
Хапатра: О, нет.. Тах...
Окетра: Тах!
Хапатра: Зачем мы сюда пришли?
Окетра: Эй, Тах!
Хапатра: Зачем нам нужна была эта долбаная экскурсия?!
Авен: Эй, Мисс Окетра, стойте!
Окетра: Эй, Нактамун, отойти оттуда!
Окетра: Господи!
О!
Что просиходит?!
Нактамун: Так вот, что значило это...
Авен: "Считайте тени".
Окетра: Ох, черт возьми.
Окетра: Я не понимаю, почему моя Искра не работает?
Окетра: И я не понимаю, что ты здесь делаешь, но...
Окетра: Может быть, ты знаешь, что здесь происходит?
Окетра: Лололошка!
Так а...
Я тут это, самое, вообще нихрена не понимаю!
Не уверен, что знаю, но догадываюсь.
Не знаю.
Наверное... Догадываюсь.
Окетра: А? Догадываешься?
Окетра: Что ты имеешь в виду?
Окетра, Видомния  это не библиотека.
Это место, где Мироходцы проживают свой худший кошмар!
И, похоже, мы в одном из таких.
Ооо...
Кстаааати...
А, вдруг, это твой кошмар, но ты этого не понимаешь, Окетра!
Тогда все, вроде бы, более чем понятно.
Окетра: Лололошка, пожалуйста!
Окетра: Сейчас не время для шуток!
Окетра: Или...
Окетра: Стой, подожди, ты не шутишь, да?!
Окетра: Черт... Видимо, не шутишь.
Окетра: А...
Окетра: Ладно.
Окетра: И как нам выбраться из этого кошмара?
Я знаю заклинание, которое позволит выйти из него.
Окетра: Серьезно? Ну так и чего же ты ждешь тогда, а?
Стой, стой, стой.
Надо сначала найти мироходца, чей это кошмар, и увести его отсюда.
Окетра: Ну, так вот же! Я прямо перед тобой!
Окетра: Давай сюда свое заклинание!
Так.. Я так понимаю, у меня выборато особо нет, да?
Хорошо! Волшебная палочка...
О, кстати, погоди! А мне же нужно клона создать!
Окетра: Что за...
Окетра: А.. кхм...
О, и правда!
Окетра: Дети...
Окетра: Идитека... Сюда.
Окетра: Сейчас Лололошка покажет нам, как отсюда выйти.
Хехе!
Две Окетры.
Так, ладно, волшебная палочка.
Открыть дверь.
О!
Все ребята, по идее, можем выходить!
Да?
нет?
Мне же выходить, да?
Ааа!
Студенты: Аа.. Господи!
Окетра: Вот черт, черт!
Окетра: Ну уж нет!
Окетра: Мы не дадимся ему!
Окетра: Ребята, бежим отсюда!
Тах: А этот, случаем, не из персонала?... А этот, случаем, не из персонала?...
Тах: А этот, случаем, не из персонала?...
Тах: А этот, случаем, не из персонала?...
Что происходит?
Тах: А этот, случаем, не из персонала?...
Тах: А этот, случаем, не из персонала?...
Откуда эти звуки?
Тах: А этот, случаем, не из персонала?...
Окетра: Тах...
Окетра: Боже.. Тах...
Тах: А этот, случаем, не из персонала?...
Окетра: Лололошка...
Окетра: Это передатчик скафандра.
Окетра: Похоже, отголосок сознания отпечатался на голосовом приводе.
Окетра: Он так быстро погиб, что система даже не заметила подвоха...
Окетра: Ужасная смерть.
Окетра: Да, сейчас.
Окетра: Спи.. Спокойно...
Окетра: Тах...
Нактамун: Эй, смотрите!
Хапатра: Да, у меня тоже! Долбаные тени!
Бляха.
Тени.
Тени, тени,тени, тени.
Окетра: Так, Лололошка!
Окетра: Если это не твой кошмар.. И если это не мой кошмар, то...
Нактамун: То это значит, Мисс Окетра...
Нактамун: Нам нужно найти того, чей это кошмар.
Окетра: А?.. Да.... Да... Умничка, Нактамун.
Окетра: Но каким образом мы это сделаем?
Нактамун: Не знаю, но...
Нактамун: Я думаю, что андроиды это и есть персонал библиотеки.
Нактамун: Ведь один из них, как раз, посоветовал считать тени.
Нактамун: Явно заботясь о какойто безопасности...
Окетра: Но как ты объяснишь "сохранение", Нактамун?
Окетра: Мы ведь так и не нашли Имрептока!
Окетра: Вдобавок, я видела, как друг Лололошки тоже "сохранился"!
Нактамун: Эй, Мисс Окетра, не забывайте, нам же сказали  мы в кошмаре!
Нактамун: Что, если эти роботы принадлежат не страху, а тому, кто в нем находится?
Нактамун: И сохранение, может быть, как раз ключом к выходу.
Окетра: Что?
Нактамун: Мисс Окетра, я поняла!
Нактамун: Нам нужно сохраниться!
Окетра: Ммм.. хм...
Окетра: Это слишком рискованно, вдобавок...
Окетра: Как сказал Лололошка  недостаточно просто выйти.
Окетра: Нам нужно забрать того, кому снится этот кошмар.
Нактамун: Ээ.... Гхм....
Нактамун: А почему мы вообще полагаемся на мнение какогото... Странного
незнакомца?
Нактамун: Мне вот вполне достаточно просто выйти!
Окетра: Леди, следите за языком.
Хапатра: Эй, эй, ребята, помогите!
Авен: Эта тень, она просто появилась, я... я....
Окетра: Так, тише, тише, ребят! Успокоились.
Окетра: Хапатра, надень шлем своего скафандра.
Окетра: И закрой забрало.
Окетра: Скафандры очень прочные.
Окетра: Никакое существо не сможет причинить тебе вред там.
Хапатра: Хорошо...
Хапатра: Ну... Ну как?
Авен: Хапатра, получилось! Тень!... Она исчезла!
Хапатра: О... Ух.. Здорово!
Окетра: Хух... Ну хоть с этим порешали...
Окетра: Так, нам нужно быстрее, ребята.
Хапатра: Эй, подождите, а кто выключил свет?!
Хапатра: Кто выключил свет?
Окетра: Хапатра?
Чтоооо?
Хапатра: Еще раз спрашиваю, кто выключил свет?
Баляха!!!
Нактамун: Ооо... Неужели...
Нактамун: Неужели, Хапатра тоже!
Нактамун: Эй, ребята!
Нактамун: Я коечто поняла!
Нактамун: Если то, что говорит этот странный человек  правда.
Нактамун: И мы в кошмаре, но никто из нас не является его создателем...
Нактамун: То никого из нас просто не существует....
Нактамун: Получается, мы только проекция сознания, иллюзия, я бы даже сказала... Воспоминания.
Окетра: Эйэй! Нактамун... Что это ты такое говоришь, а?
Нактамун: Нет нет, вы не понимаете.
Нактамун: Это не страшно, это не проблема. Наоборот.
Нактамун: Возможно, это ключ к разгадке всей ситуации.
Нактамун: Для проекции мы слишком детально продуманы и проработаны. Разве вы не находите?
Авен: Ну.. Вроде, да.
Нактамун: НУ! Вот! А значит, хозяин кошмара близко знаком со всеми нами.
Нактамун: И мы можем понять, кто это, если попытаемся вспомнить наших
знакомых.
Нактамун: Вот смотрите.
Нактамун: Лололошка не был с нами изначально. Но ты, Окетра, его помнишь.
Нактамун: Если ты проекция, значит хозяин кошмара знает, что ты знакома с
Лололошкой.
Окетра: В твоих словах есть разумное зерно, но я чувствую себя вполне живой и настоящей, Нактамун.
Авен: А, если Нактамун права и мы все ненастоящие, то зачем мы вообще нужны?
Авен: Что, блин, происходит?
Хапатра: Эйэй! Кто выключил свет?
А!
Она все еще здесь!
Окетра: Нам нужно скорее убираться отсюда.
Окетра: Мы должны найти светлое место, где все обсудим, там мы сможем видеть все тени.
Так...
А.. Хапатра!
Хапатра, иди на мой голос!
Хапатра: Эй, эй, кто выключил свет?
Окетра: Ну же! Быстрее, бежим!
Да.. Вотафак?
Хапатра: Эй, эй, кто выключил свет?
Эй, подожди, а почему мы ее не спаслито?
Нактамун: Я так долго бегать не смогу!
Нактамун: Нам нужно понять, что здесь, черт возьми, происходит?
Окетра: Э.. Нактамун, мы знаем, что находимся в чьемто страхе. И он както связан со всеми нами...
Нактамун: Стой, ну конечно!
Нактамун: Я поняла, для чего мы здесь нужны!
Нактамун: Раз мы не угроза, значит мы  жертвы!
Авен: Ну ты серьезно?
Авен: Еще лучше...
Окетра: Хм... А ты, похоже, права, Нактамун!
Окетра: Если задуматься, нас выхватывают странные тени по одному..
Окетра: Заставляют нас раз за разом переживать ужас от... темноты.
Авен: Я понял!
Авен: Древнейший страх, ну конечно!
Авен: Животный, инстинктивный, его невозможно обдумать, потому что он
появился еще до того...
Авен: Как у людей появилось сознание.
Авен: Сколько раз я пытался вразумить Имрептока, что это просто глупости...
Э! Что?
Так... Зачем мне диалог?
Погоди, что ты сейчас сказал?
Авен: Я сказал, что страх темноты  это базовый инстинкт всех живых существ.
Окетра: О... Да нет же! Нет же!
Окетра: Ты сказал, что Имрепток боится темноты?
Авен: Ну да... Мисс Окетра.
Авен: Он никогда не выключает весь свет в комнате.
Авен: Уже надоел!
Нактамун: Стой, подожди, но ведь это же многое объясняет...
Нактамун: Ребята, ктонибудь из вас вообще помнит, как мы потеряли Имрептока?
Нактамун: Я не говорю про факт, что мы его потеряли, а вот, как именно мы
его потеряли?
Окетра: Так это означает, что...
Окетра: Так, Лололошка, что нам делать? Как найти Имрептока?
Хахаха! Откуда я знаю?
Надо попасться теням, чтобы понять, что происходит.
Если андроиды  персонал этой библиотеки и не желают нам зла, нужно поговорить с ними.
Нактамун права, мы должны сохраниться и посмотреть, что будет.
Ну, наверное, самый безопасный вариант это  андроиды. Поговорить с ними.
Окетра: Хм... Звучит.
Окетра: Я видела одного, пока мы бежали сюда.
Окетра: Но там довольно темно.
Авен: Стойте, ребят, стойте...
Авен: Я же не один догадался, что Лололошка это  не проекция.
Авен: Да, Имрепток может знать, что Окетра знакома с неким Лололошкой.
Авен: Но он не знает, КТО такой Лололошка.
Авен: И.. Чрт! Теперь, когда я понял, что меня не существует, я чувствую
связь своего сознания...
Авен: Сознания... С Имрептоком.
Нактамун: Да, я тоже, я тоже теперь это чувствую!
Окетра: О боже, я тоже!
Окетра: Лололошка, а ты?... Ты чувствуешь эту связь?
Нет! Тхе..
Стоп, а откуда мы прибежали?...
А.. Отсюда...
Нет, честно говоря, никакой связи...
Нактамун: Лололошка...
Нактамун: А знаешь, что мы еще чувствуем?...
Нактамун: Мы чувствуем связь с башней!..
Нактамун: Связь с Видомнией!..
Вотафак....
Авен: Видомнии не нравится, что ты здесь!
Ээ, ребята!
Авен: Ой как не нравится!
Ребята....
Авен: Она чувствует, что ты с ней делаешь!...
Авен: Знает, что ты мешаешь ей! Она хочет тебя остановить!
Авен: Мы должны остановить тебя!
Вотафак?!
Эээ!
Окетра: Мы должны умереть ради Имрептока и башни!
Чо нахрен?! Ребята...
Окетра: И должен умереть первым!
Успокойтесь!
Окетра: Стой! Не уходи...
О, выход!
Окетра: Не уходи от нас...
Ребята, вы же нормальные, да?!
Окетра: Куда же ты пошел, Лололошка?...
Какого?! Там андроид...
Окетра: Стой Лололошка, мы хотим помочь!
Пойдука я туда, наверное, да?
Окетра: Иди к нам!
Эээй, мистер!
Окетра: Лололошко, мы хотим тебе помочь!
Эй, мистер!
Можно с вами поболтать, пожалуйста?!
Здравствуйте!
Андроид: Приветствую вас в миребиблиотеке Видомнии!
Андроид: Желаете ознакомиться с картотекой или пройти в читальный зал?
Черт, они идут!
Андроид: Быть может, вы хотите сохраниться?
Андроид: 993 уже были сохранены.
Черт, я хочу узнать про Имрептока!
Андроид: Принято, Имрепток.
Андроид: Студент Академии египетского мира, был сохранен Видомнией.
Андроид: Номер сохранения...
Андроид: Один.
Андроид: Что еще вы хотите узнать?
Ааа!
Ээ...
Бляха!
Я хочу сохраниться.
Андроид: Принято!
Андроид: Принято, принято!
Андроид: Лололошка покинул библиотеку.
Андроид: Лололошка был сохранен.
Бляхамуха, что происходит?!
А?
О..
Красивая музыка, красивые звуки.
Красивая... трава...
Где я?
Что я?
Я все еще в кошмаре, да?
Стоп, я вижу какогото студента.
Вы видели?
Слева сверху. Вон, студент было!
Гдето здесь.
Хелоу?
Эээй!
Здравствуйте.
Так.. Вижу, вижу, вижу, гдето здесь.
А...
Приветствую вас!
О, господи...
Э.. хе!
Ну что ж..
Студент: Я рад, что ты решил сохраниться.
Студент: Я не знаю, кто ты.
Студент: И почему мои друзья резко ополчились на тебя.
Студент: Но ты правильно сделал, что решил сохраниться.
Студент: В том месте страшно, в библиотеке страшно!
И... Поэтому ты создал сад?
Ты Имрепток?
Студент: Ха... Точно!
Имрепток: Мы были на экскурсии с Окетрой, нашей наставницей.
Имрепток: А потом я сильносильно испугался...
Имрепток: И я представил, что я в волшебном саду.
Имрепток: И, поэтому, оказался здесь.
Имрепток: Оставайся, здесь безопасно.
Имрепток: Правда, я все еще очень боюсь за своих друзей.
Так, стоп! Имрепток! Пойдем, я заберу тебя отсюда, и тебе больше не будет страшно.
Окей?
Имрепток: Аа...
Имрепток: Ладно...
Имрепток: Я видел, что мисс Окетра доверяет тебе... Поэтому..
Хорошо.
Отлично, создаем клона.
Берем волшебную палочку.
Дверь.
О!
Все, пойдем?
Неужели мы выходим!
ААА!
ФРААААН!
ФРАААН!
ФРАН, НЕ СПАТЬ!
Фран: Я не сплю.. О, господи!!
Фран: Наконецто!
Фран: Ох, ребята, как же долго вас не было!
Фран: Хорошо, что я не получал никаких известий от Фарагонды.
Фран: Э...
Фран: Эээ...
Фран: Так...
Фран: Гхм.
Фран: Получается.. Еще один подросток, да?
Фран: А у тебя тоже получилось както подстроить кошмар под себя, да?
Имрепток: Прошу прощения, я только начинаю приходить в себя, ничего не понимаю.
Фран: А.. Ладно.
Фран: Давайте выбираться отсюда.
Фран: За мной.
Подожди, все?!
Хаха!...
Наверное, самое крутое и интересное это то...
Что, оказывается, реально существует некая Окетра.
То есть...
Давайте, сейчас на паузу поставлю.
Смотрите.
Есть, значит, какойто Имрепток.
Плевать на самого Имрептока.
И он знает от нее, то что она...
Знакома со мной.
С Лололошкой.
А.. Единственное, что это немного не вяжется...
Но, исходя из концовки этого кошмара...
Мы понимаем, то что сама башня может додумывать.
И, как именно это все происходит, не совсем понятно...
Ашра: О, господи, господи. Вы живы!
Привет!
Ашра: Как все прошло?
Ашра: Вас так долго не было!
Ашра: Вы...
Фран: Погодипогоди, Ашра, давай я провожу этого Мироходца в его мир и все ему объясню.
Фран: Он сейчас немного дезориентирован.
Ашра: А... Ну ладно.
Фран: Сейчас...
Фран: Хмм!
Фран: Ну, маленький...
Имрепток: Эй, меня зовут Имрепток, и я не маленький!
Имрепток: Я несколько сотен лет был в башне!
Фран: И совсем не повзрослел? Да?
Фран: А.. Ладно, я предпочитаю не думать об этом.
Фран: Пойдем.
Пока!
Самый запутанный и странный кошмар, честно говоря...
Ашра: Ох, как же я рада, что ты здесь.
Ашра: Эо, если что, ушел почти сразу, пробурчал чтото, что так будет лучше и все такое...
Ашра: А что у васто произошло?
Ээ... Мнмн...
Что у меня...
Я поговорил с Эо про червяфоны и коечто еще.
Эо с самого начала скрывал от меня, что Видомния это тюрьма. Мы поссорились.
Как думаешь, какое преступление совершил Имрепток?
По сути, вот эти два варианта рассказывают о том, то что Видомния  это тюрьма.
И вот это...
Я даже не знаю, на самом деле, что лучше.
Типа, первое, второе, или третье?...
Давайте просто вопрос.
Типа... Такой нейтральный.
Как думаешь, какое преступление совершил Имрепток?
Ашра: Ээ... Не знаю, честно говоря.
Ашра: Мне не нравится об этом думать, Лололошка.
Ашра: Так недолго дойти до размышлений, а достойны ли эти Мироходцы  спасения?....
Ашра: Но, скорее всего, это было не одно преступление, а целая череда.
Ашра: В Видомнию не так легко попасть. Тем более, в средний отсек.
Ашра: Ужасно, он же совсемм подросток!
Ашра: Как Фарагонде вообще пришло в голову заточить в башню детей?!
Ашра: Чего бы они там ни натворили, это слишком жестоко.
Ашра: Помнишь Кипа, ребенка, которого ты спас одним из первых?
Ашра: Если что, то Кип известен тем, что слетел с катушек, он убил своих родителей...
Ашра: А потом он... А потом он расстрелял детей в своей школе...
Ашра: После чего у него сработала Искра и он отправился по мирам.
Ашра: Вся мультивселенная была в ужасе.
Ашра: Потом, правда, оказалось, что его родители ужасно с ним обращались.
Ашра: И в школе над ним постоянно издевались.
Ашра: И именно изза этого у него случился срыв.
Ашра: Ой... Черт, нет, ладно.
Ашра: Я не оправдываю его, ты не подумай.
Ашра: Он натворил, правда, много ужасных дел.
Ашра: Но я не могу перестать думать о том, каким представлялся мир Кипу.
Ашра: Все что он видел  злость, страх, боль, ненависть.
Ашра: Разве сам мир дал ему шанс быть другим?
Ашра: Ой... Ладно, Лололошка, ты, прости.
Ашра: Ты, наверное, устал, толькотолько закончил с кошмаром, а я здесь...
Ашра: Я бы..
Ашра: Если ты не против, я бы хотела немного посидеть здесь, подумать.
Ашра: Одна.
Прям вот так?
Ашра: Да, прям вот так.
О, закрылась!
Подожди, ты серьезно останешься здесь?
Ну ладно...
Всего доброго тогда, я пошел.
Там Поэнато не изменилась за мое отсутствие?
Да нет, вроде бы, все тот же город.
Мое мнение по поводу этого кошмара таково:
Я не буду обсуждать самого Мироходца.
Я не буду обсуждать этого Имрептока...
Не буду обсуждать, что он там сделал.
Самое главное  это некая Окетра.
Которая пришла явно из какогото...
Египетского мира.
Как и вообще все ее, якобы, студенты.
Ребят.
Египетский мир существует.
Причем его уже даже упоминали! Я это помню.
Помните, когда меня спасла Матильда от воров?
Мы еще шли и долго разговаривали.
Она вспоминала о том, то что Лис  е.. батя.
Ходил в египетский мир.. Зачемто...
Я не помню зачем, но зачемто он ходил.
То есть, сам египетский мир уже упоминался.
Я, конечно, не хочу строить какието жесткие догадки...
Но...
Просто, на всякий случай, я запомню такого персонажа, как Окетра.
Все.
Это все, что я хотел сказать.
Погоди, а тутто Египет какойнибудь есть, нука!
Маг: Мистер, телепортация в порядке очереди!
Маг: Подождите немного...
Все? Подождал.
Так отлично...
Тмные гроты, Вилларика, Эрессия, Энд и Ад...
Мы не знаем, что такое Темные гроты и мы не знаем, что такое Вилларика...
Вполне реально, что один из них это тот самый Египетский мир, нооо....
Както непохоже, да?
Если бы это был Египет, то я бы поставил сюда какойнибудь песочек в виде блока..
И назвал бы  Египет!
Так, в любом случае...
Дом, милый дом!
Как же хорошо, что у тебя ничего не поменялось! Эхех!
Знаете, некая стабильность всетаки нужна...
Мы убираем все ненужное..
Проверяем грядки...
Иии...Оо! Грядки прям так нормально выросли!
Ребята, сюдааа!...
Подбираем..
И понимаем, то что нужно больше!
Сейчас за 1 раз я получаю примерно 40 эссенций...
Да, вроде бы неплохо...
Но надото больше!
Именно поэтому вот это выкапываем..
Добавляем землю...
Вспахиваем...
И понимаем, то что мне нужно больше империевой эссенции, чтобы сделать империевые пашни.
Блин, ну это прям дорого!
Стоп, что?
До сюда вода не дотягивается?!
Подожди, вот эта пашня.. Она будет влажной?
Нееет, она не будет!
Простите, просчитался! Здесь тогда будут фонарики стоять...
Нгах! Какойже забитый инвентарь!
Вот это, пожалуй, убираем...
Это тоже убираем.
Всеее! Получше!
Скинтонит тоже убираем...
И прекрасно понимаем...
Но, знаете, пока не понимаем, насколько сильно эта серия влияет на следующие серии...
И, возможно, на будущий сюжет сезонов.
Прикольно будет через несколько лет послушать вот эти вот слова о том, что...
Сегодняшняя серия, на самом деле, очень жестко влияет..
Поэтому, пишите: "Как же он был прав"!
Если я был прав или...
"Как же он был неправ", если я был неправ...
Тхех! Блин, так странно об этом говорить прямо сейчас...
Но, тем не менее, я очень надеюсь, то что вы не забудете подписаться...
Благодаря вашей подписке вы не только промотивируете меня и команду...
Но еще и сами не пропустите то, о чем я сейчас говорил!
Про будущий сюжет!
Большое спасибо, если не пропустили мимо ушей..
Больщущее спасибо за ваши оценки!
А если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И Египетская сила!
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Траин: Ну и че ты стоишьто, а? Давай, раздевайся уже!
Э.. Стоп, что?
А!!!
Какого че...
Хахаха!
Боже, мой!
Ашра: Раз мы можем существовать даже в месте, не предусмотренном для любой жизни...
Ашра: Значит, не все потеряно.
Ашра: Да, Лололошка?
Хм...
Ну, получается так.
А.. а...Стоп, что?
Не понял!
Египетская сила!
Да, этих слов, я думаю, будет более, чем достаточно.
Чтобы примерно описать предыдущую серию.
Кошмары.
Встреча со знакомой незнакомкой Окетрой.
Бегство.
И, наконец, спасение Мироходца.
Да, путь спасителя пройден.
Но, напоминаю!
Мы, вроде как, ожидаем судебное заседание против убийц.
Вито и Грумрака.
А пока мы ожидаем это заседание...
Надеюсь, против меня ничего криминального не сделают.
Пожалуйста....
Эх, тем не менее!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы...
Ожидаем судебное заседание.
Ага.
Напоминаю.
До того, как пойти в огромную башню  Видомнию.
Мы отсиживались в районе пряностников.
Нам даже выйти запрещали.
Капец!
Ведь убийцам явно не понравилось...
То, что я так и не выполнил их задание по убийству питомца одного из торговцев.
Не, я согласен с этим, правда.
И я бы продолжал сидеть в районе торговцев....
Если бы не одно "но"...
БАМ! Пришел Эо.
Сказал, я его забираю.
Пошел в башню!
Ну, а я что?
А я сходил.
Спас мироходца.
Вернулся в Поэну.
И...
Я живой?...
Вроде бы, меня никто не пытается убить.
Неужели, пока меня не было, судебное заседание прошло?
Эй, оно прошло, да?
Ладно... Видимо, сегодня и узнаем.
Но перед этим, почистим инвентарь.
Вырастим побольше золота.
Возьмем побольше денег и...
Отправимся за покупками.
Траин: Ннн...
Траин: Да мо, ну чем же вы слушаете, а?
Траин: Я же сказал что...
Траин: Опана!!
Траин: Хаха!
Траин: Лололошка!
Траин: А нука иди сюда!
Да, это я, привет...
Трайн: Рад, что ты заглянул.
Траин: Хохохо!
Траин: Ты ведь не из наших, да?...
Траин: Ну... Не из воровских морд.
Траин: Эти глупые воры ничего в высокой моде не понимают.
Траин: А ты, судя по тому, что на тебе надето..
Траин: В качественном шмоте шаришь!
Траин: Хаха!
Траин: Ты смотри, я теперь дизайнер!
Траин: Ну!
Траин: Как тебе? Ты кстати как? Занят сейчас или нет?
Да в целом, нет.
Я.. закупиться.
Траин: О! Супер!
Траин: Пойдемка к Лису.
Траин: Посидим, расскажу тебе одну историю.
Траин: Распирает, как хочу похвастаться.
Траин: Давай, за мной.
Э...
Это же...
Ну ладно, хаха!
О, и мы сразу здесь, прикольно!
Таак...
И что же ты мне хочешь такого рассказать?
Лис, здарова!
А мы к тебе в гости.
Лис: Ой, ой, ой, ой, батюшки!
Лис: Да вы поглядите, кто здесь у нас!
Лис: Мои любимые клиенты:
Лис: Дизайнер и контрабандист.
Траин: Да.... Да уж, Лис.
Траин: Тебя так послушать, у тебя все любимые клиенты.
Лис: Хаха!
Лис: Чтобы ты понимал, Траин.
Лис: Так ведь и есть!
Траин: А.. Бог с тобой, а нука!
Траин: Давай, плесника нам фирменного.
Траин: За мой счет.
Лис: О, как!
Лис: Траин, я не понял, тебе что в наперсток плеснуть?
Траин: Хахаха!
Траин: Старина, это же много для меня, ты сам знаешь!
Хахахахаха!
Хорош, хорош.
Траин: Ахахаха!
Лис: Ладно, сейчас все будет!
Лис: Подождите немного.
Траин: Угум, спасибо.
Траин: Кхм, так вот, Лололошка!
Траин: Знаешь, как гном стал дизайнером?
Траин: Ооо...
Траин: Оказался я значит, велением Искры...
Траин: В какомто неизвестном мне доселе мире.
Траин: И не гденибудь, а прямо в мастерской одежды, представляешь?
Так, и?..
Траин: Ну так я, естественно, сразу пошел трогать!
Траин: Всетаки в тканях я разбираюсь!
Траин: А она там была просто замечательная, но, черт возьми, Лололошка...
Траин: Я тебе так скажу.
Траин: Нет.
Траин: Нетнетнет.
Траин: Дизайн у этой одежды был просто отвратительным !
Траин: Такую крутую ткань переводить  преступление!
Траин: И тут на тебе, залетает в эту мастерскую такой, знаешь, расфуфыренный тип!
Траин: Спрашивает, чего я это у него забыл!
Траин: Ну, а я что?
Траин: Ято не растерялся, я сам сразу в нападение перешел.
Траин: Говорю ему: "кто так одежду делает, слышь?"
Хахаха!
Траин: "Фасоны ужасны!"
Траин: "Принты отстой!"
Траин: Я там еще, правда, много чего наговорил, вот прям, по каждому пункту прошелся.
Траин: Но, Лололошка!
Траин: Я сразу понял, что этот расфуфыренный  хозяин мастерской!
Траин: Да, он, конечно, разобиделся на меня.
Траин: Но всетаки прислушался.
Траин: Хаха!
Траин: Спрашивал, как можно сделать лучше.
Траин: Ну а я что?
Траин: Ну я рассказал, как это все устроено.
Траин: Как можно сделать круче!
Трайн: И тот тип был просто в восторге!
Траин: Поблагодарил, обнял, позвал к себе работать. Прикинь!
Траин: А потом  бам! Неожиданно опомнился и спрашивает: "А ты кто такойто будешь, а?"
Траин: Ахаххаха, Лололошка, а я возьми и ляпни "мироходец"!
Траин: Гхм...
Траин: Рыжий, ты хорош ушито греть, а?
Траин: Лучше скажи, где мое пиво?
Лис: А, ой, да, обижаешь, Траин, обижаешь!
Лис: Вот, возьмите.
Лис: Ваше пиво.
Лис: Хаха!
Лис: Все, все, "мироходец", уже ухожу.
Траин: Э... Зачем ты продолжаешь, а?
Траин: Гхм...
Траин: Да уж... Вот вот дает, старый! Ни стыда, ни совести.
Траин: Ээ...
Траин: Так вот, короче.
Траин: Мы сработались с тем парнем, и знаешь... Отлично получилось!
Траин: И вот, моя линейка дизайнов, наконецто, вышла.
Траин: Назвали, естественно, "мироходец".
Траин: Так что, я теперь не просто портной для воров.
Траин: Я настоящий дизайнер, понял?
Траин: Гхе....
Траин: Мне тот тип теперь ткань поставляет только так.
Траин: Хаха.
Траин: Лишь бы я продолжал с ним сотрудничать.
Траин: Пойдем, покажу, что я сделал для поэнских.
Ладно... Так....
Траин: Тадам!
ВООО!
Траин: Ну что, Лололошка, как тебе?
Траин: Знал бы ты, какая здесь ткань!
Траин: Нигде больше во всей мультивселенной такой не видел.
Траин: 230 грамм на метр, прикинь!
Траин: Да даже моя фирменная черная накидка не такая плотная!
Траин: Совсем другие ощущения!
Траин: Ты, небось, не носил такое никогда.
Траин: Ой, ой, погоди, стоп!
Траин: А штанишкито! Штанишки!
Траин: Вот, сейчас, вот, возьми.
Штанишки?
Траин: Ты потрогай, потрогай!
Траин: Благодаря тому, что ткань такая плотная, можно хоть осенью носить, не замерзнешь!
Траин: Но и при этом, дышит она замечательно!
Траин: Поэтому летом и весной не вспотеешь.
Траин: Ага... Загляденье, да?
Так... Да, наверное.
Бежевые штаны "Мироходец"...
Подходят и на осень, и на лето, фирменная нашивка мироходца.
Хехехе!
Прикольно, спасибо.
Траин: О, кстати, Лололошка.
Траин: А ты это, мультинетомто пользуешься?
Траин: У меня теперь свой этот есть.... Как это...
Траин: Эм....
Траин: Сейчас, вспомню.
Траин: А, да! Вебсайт, вот!
Траин: Вебсайт у меня теперь есть!
Траин: Ну как тебе?
А...Умопомрачительно!
Круто!
Здорово!
Хахаха! Умопомрачительно!
Траин: Знал я, что ты по достоинству оценишь.
Траин: Ты, кстати это, если что, первый, кому я свои новинки показываю.
Траин: И, разу уж ты мое творение так высоко оценил, Лололошка, тебе подарочек!
Траин: Бери любую шмотку бесплатно!
Траин: Ты же у нас, постоянно по Поэне носишься, да?
Траин: Будешь, как раз, е на себе таскать.
Траин: Всем вокруг покажешь.
Траин: Всем купить захочется.
А.... Ладно.
Серая футболка.
Футболка Гильдии контрабандисты.
Убийцы.
Хаха! Нихрена себе!
Белые штаны "Мироходец".
Тактактактактак...
Ну, наверное, белые штаны "Мироходец", раз у меня теперь есть еще и бежевые.
Давайте вот так вот сделаем.
Траин: Мгм...
Вс!
Траин: Отличный выбор!
Траин: Ну и чего ты стоишьто, а?!
Траин: Давай, раздевайся, уже!
Стоп, что?
А!
Какого че....
Хахахаха!
Боже мой!
Ват а фак!?
Ты меня реально раздел!
Так, а...
Что мне, прям, одеться, что ли?
Ладно, бежевые...
Давай, белые штаны "Мироходец".
О, ти какие, а!
Ты посмотри!
Ты посмотри!!
Давайте, даже еще футболочку прикупим.
Вот так вота!
Надеваем.
Хаха... Блин, клево!!
Траин: Ну ты погляди на себя!
Траин: Выглядишь просто отпадно!
Траин: Ой, кстати, Лололошка!
Траин: Да, мне это, пора работать!
Траин: Ты заглядывай, если что...
Траин: Всегда рад тебя видеть.
Траин: Давай, покапока!
О! Реально репутацию даже за это дали.
Хахахаха!
Блин, у меня есть собственный мерч!
Как это клево!
Могу бежевые штанишки надеть.
Могу белые надеть.
А, вообще, да, ребята!
Прямо сейчас, перейдя по ссылке, .
Вы наткнетесь на мой собственный сайт с мерчем.
Футболки, штаны, худи, плакаты.
Лонгсливы.
Рюкзаки.
Пины.
И многоемногое другое.
Уже продается...
По ссылке в описании.
Магазин растет.
Развивается.
Ассортимент пополняется!
И в честь полугода открытия.
Мы запустили игру!
Пройдя которую, можно, вопервых, поговорить с Междумирцем прямо на сайте.
А также, получить в подарок бесплатный мерч.
Я, помоему, первый раз рассказываю, прямо в серии, в этом сезоне, про свой мерч магазин...
Поэтому, если вы об этом не знали, то...
Вот вам моя, пока что, первая...
Первая...
Это уже 66 серия, обалдеть.
Первая реклама.
Короче, как говорится, приобретаем.
Оформляем.
И качественное качество получаем.
Ссылка в описании.
Ну что, Траин!
Я тебя поздравляю!
Стал дизайнером, молодец!
Только у меня теперь вопрос.
А... Я теперь буду постоянно ходить в этом скине, или как?
Нука....
Я выхожу и...
А, да ладно!
Хаха!
Обратно переоделся! Окей!
Окей...
Думается мне, что у себя дома мне хватит места.
Чтобы сделать вот так вота!
И.... Вот так вота!
Идеально!
Все остальное убираем.
Ашра: ЭЙ! Ктонибудь дома?
Ашра: Хей.... Лололошка!
Ашра: Ты здесь?
Ашра: О!
Привет!
Ашра: Привет.
Ашра: Слушай, Лололошка.
Ашра: Я долго думала вчера.
Ашра: И...
Ашра: Помнишь, когдато давно я обещала тебе коечто показать в Междумирье?
Ашра: Чтобы ты понял, почему я так жалею, что родилась здесь.
Ашра: Э.. так, вот.
Ашра: Лололошка, мне кажется, что мы с тобой уже достаточно близки, чтобы я могла показать тебе...
Ашра: Туда, правда, если что, идти, прям, ну таки, очень долго.
Ашра: Но мы можем позаимствовать пустотных оленей у гильдии.
Ашра: Все контрабандисты могут брать их для дальних вылазок.
Ашра: Ты не представляешь себе, какие они красивые!
Ашра: Что думаешь, я заинтриговала тебя?
Ашра: Пойдешь?
Так, погоди... Она мне чтото рассказать и показать обещала?
Честно говоря, я не помню.
Ашра, что ты несешь, какие поездки? У нас сейчас есть куда более важные дела.
Очень даже заинтриговала!
Только у меня сейчас куча дел. Давай отложим на потом.
Нетнетнет!
Я знаю то, что если мы отложим, то мы реально отложим.
Я уже такое примерно тыкал.
Поэтому.....
Давай, поехали!
Ашра: О, супер!
Ашра: Хехе, я конечно не сомневалась, но все равно, очень рада!
Ашра: Так, слушай, мне нужно около часа на экипировку транспорта и сборы!
Ашра: Приходи к выходу из Поэны.
Ашра: Мы с оленями будем ждать тебя там.
Ашра: Все, давай, давай, покапока.
Ладно, в целом, зато меня спросили.
В этот раз меня хотя бы спросили.
Спасибо!
Вообще, честно говоря, я и так более чем готов.
У меня тут и курточка есть.
Чтобы согреться.
И немножко фонарей.
А, что? Прям реально немножко, всего два.
Это мало.
Ребят, я прошу прощения.
У меня есть еще фонари?
Тут нет...
Тут нет...
А, вот!
Найдено, спасибо.
Все, десяти штуковин будет более чем достаточно.
И опять же! Я, вроде вот, как готов.
У меня даже меч всегда при мне... Поэтому, Ашра, я иду к тебе!
Или ты здесь?
Так, нет, зайти нельзя, ладно, пойдем.
Очень надеюсь то, что этот условный час уже прошел и меня ждут.
О!
Сал, Ден, привет!
Чтото обсуждают.
О, Ашра?
Сал: Я должен был сделать!
Что такое?
Все нормально?
Ашра: Ах, ты только посмотри, какие же они красивые!
Ашра: Их зовут Роско и Боско.
Ашра: Хаха!
Ашра: У контрабандистов не очень хорошо с фантазией.
Ашра: Ну ты... Это... Запрыгивай.
Ашра: Очень надеюсь то, что тебе понравится то, что мы увидим.
Ашра: Хаха!
Ашра: Потому что ехать нам целых пару часов.
Ээ... Чего?...
Ладно, куда же мы напрвляемсято?
Воу! Оно само!
Вааау...
Хаха! Прикольно.
Целая катсценка.
Так...
Ашра: Ну же, Лололошка, слезай!
Ашра: Дай им немного отдохнуть.
Ашра: Ты бы знал, какая у меня сейчас квадратная задница!
Хахахаха!
Как будто может быть иначе)
Ашра: Фух, еще неделю будут синяки после такой поездки.
Ашра: Если Шрам окажется моим отцом...
Ашра: Я потребую с него частные уроки езды в седле.
Хе...
Ашра: Эх..
Ашра: На самом деле, это так странно.
Ашра: Мне даже и в голову не приходило.
Ашра: Что все его особое ко мне вниманию связано не с фактом, что я девушка.
Ашра: Не могу перестать думать, что я стала главой группы только изза какихто родственных связей!...
Ашра: Это меня очень злит, кстати!
Ашра: Я столько времени работала, охотилась, читала книги, училась.
Ашра: Брала уроки у Павла.
Ашра: Ох, даже пошла в группу Стэна.
Ашра: Потому что он на тот момент был лучшим контрабандистом.
Ашра: А сейчас все мои старания как будто, не знаю... Перечеркнуты тем фактом....
Ашра: Что Шрам считает себя моим отцом.
Ашра: И, если все узнают об этом, то все мои достижения, мои старания...
Ашра: Все будут списывать на наше родство.
Ашра: А не на мои усилия....
О, могу чтото сказать.
Ашра, твоя ценность не меняется от того, кто твой отец.
Ашра, тогда лучше всего скрывать, чья ты дочка.
Сам Шрам явно никому не скажет.
Но, Ашра... Давай будем честны.
Скорее всего ты действительно получила главу только благодаря Шраму.
Я думаю, тут очевидно.
Первый это  негативный.
Второй это  нейтральный.
И третий это  такой, околопозитивный.
Поддержка.
Ну давай.
Твоя ценность не меняется от того, кто твой отец.
Вот.
Ашра: А? Ты правда так думаешь?
Нет... А... То есть да.
Конечно.
Ашра: Хм.. А ведь и правда!
Ашра: Мои родители совсем не принимали участия в моем воспитании.
Ашра: А значит, я такая классная и невероятная сама по себе.
Ашра: И даже, если я стала главой группы благодаря Шраму.
Ашра: Я честно заслужила свое звание и продолжаю его подтверждать.
Ашра: Вот так вота!
Ашра: Лололошка, спасибо тебе.
Ашра: Ты всегда найдешь правильные слова поддержки.
Ашра: Эх... Э...
Ашра: Ну что, мы уже скоро будем на месте!
Ашра: Поехали дальше?
О...
Воу!
Ашра: Ох... Красота.
Ашра: Ну, вот мы и добрались.
Это что за место?
Ашра: Эх..
Ашра: Ты... Присаживайся.
Ашра: Пред тобой, Лололошка, Край Междумирья.
Ашра: Думаю, я единственное разумное существо, которое здесь бывало.
Ашра: А теперь, кстати, еще и ты.
Ашра: Ну как оно? Завораживает, правда?
Ашра: Даже не верится, что всего в сотне километров отсюда..
Ашра: Идет оживленная торговля, вечеринки, праздники, ссоры.
Ашра: Хех, в этом месте городская суета кажется такой же невозможной, как и...
Ашра: Конец мира в Поэне.
Ашра: Уже начинаешь понимать, насколько Междумирье нелепое место?
Ашра: Фарагонда и ее помощники совершенно не парились, когда создавали его.
Ашра: Клочок материи в пустоте. Буквально, грубо вырезанный кусок в ткани небытия.
Ашра: Даже, ужасно, что есть те, кто называет это место своим домом.
Ашра: Иногда я думаю о том, что будет, если мы действительно разрушим башню.
Ашра: Ведь тогда в Междумирье, Лололошка, ты же понимаешь?
Ашра: Пропадет вся необходимость.
Ашра: Поддержание этого небольшого огрызка жизни в пространстве, где жизнь невозможна...
Ашра: Это, знаешь ли, стоит больших усилий и больших вложений.
Ашра: Но с разрушением Видомнии неужели исчезнет и само Междумирье?
Ашра: А что будет тогда будет с теми, кто прочно перебрался сюда?
Ашра: Что будет, например, с Джули, у которой нет искры?...
Ашра: Что будет с дасками?
Ашра: Ох...
Ашра: Черт... У меня нет ответов на эти вопросы.
Ашра: Я знаю, что мы делаем правильное дело, Лололошка.
Ашра: Но меня пугают возможные последствия.
Ашра: Так что я хочу предупредить тебя...
Ашра: Простым разрушением башни мы не обойдемся.
Ашра: Ох...
Ашра: Ладно... Так, и...
Ашра: Что ты думаешь про это место?
Край Междумирья?
Оно прекрасно.
Оно меня пугает.
Оно дает мне надежду.
Оно меня либо пугает, либо дает надежду.
То есть, вряд ли я бы сказал, что оно прекрасно.
Давайте надежду.
Ашра: Хм.. Знаешь, мне удивительным образом, тоже.
Ашра: Раз мы можем существовать даже в месте, непредусмотренным для любой жизни...
Ашра: И мы, мироходцыпреступники, опасные и хитрые.
Ашра: Можем находить друг с другом общий язык, то... Значит, не все потеряно?
Ашра: Да, Лололошка?
Хм... Ну.. Получается, так.
Э... Стоп... Стоп, что?
А?!
Не понял!
Это что сейчас было?
Мы... Мы же просто обнялись, да?
Мы... Мы же просто обнялись.
Ашра: Кхехе.. Лололошка, спасибо, что составил мне компанию.
Ашра: Мне нужно сейчас...
Ашра: Э... У меня....
Ашра: В общем, у меня дела.
Ашра: Все, давай, покапока!
Ну, мы обнялись, ребят.
Мы обнялись, да, мы обнялись..
Да, Боско?
Стоп, Боско, я могу на тебя сесть?
Эй, Роско, Боско!
А вы тут останетесь?
Так, а что мне в итоге делать с этими оленямито, емое.
Сал: Стоять!
Сал: Гхм...
Сал: Слушай, очкастик!
Сал: Мы, конечно, все понимаем...
Ден: Да, понимаем, ты у нас тут какойто крутой контр, говорят.
Ден: Слышал репутация у тебя отличная и...
Сал: Ага! Да вот только мы тут почти все время на воротах торчим!
Сал: И плевали на твою репутацию, понятно?
Ден: Вово, понятно?
Ден: Ты почему нашу Ашру смущаешь, а, очкарик?
Хахаха!
Как же они меня задолбали!
Да будет вам известно, мы с Ашрой разделили невероятно романтичный...
Поцелуй.
То есть, всетаки, мы не обнялись, да?
Хахаха! Зачем?
За что...
Вам не кажется, что Ашра уже несколько раз высказала свое отношение к вам и пора бы отвалить от нее?
Отвалите!
Хахаха!
Давайте вот это.
Сал: Что за... Ты что, офигел, что ли?
Сал: Ден, ты это слышал?
Сал: Он указывает нам, что делать.
Ден: Да, Сал.
Ден: Я слышал, у меня все в порядке со слухом, если что!
Ден: Я в шоке от того, как он вообще посмел это сказать!
Сал: Вово!
Сал: Кажется, что мы контры гораздо дольше него.
Сал: И мы можем сами решать, что нам делать!
Так а...
Все?
На этом диалог закончился?
Хаха!
Ну короче, выяснение..
Выяснение отношений продолжится между ними двоими.
Я понял.
Пока!
Олухи.
Ден: Вово, вот именно!
Сал: Непозволительно!
Ден: Я ваще в шоке!
Сал: Да кем он себя возомнил?
Ден: я ему обязательно накостыляю!
Сал: Че? Это ты ему накостыляешь?
Сал: Это я ему накостыляю!
Ден: Нет, это я ему накостыляю!
Сал: Нет я!
Ден: Нет, я!
Сал: Нет, я!
Пока, ребят, пока!
О, господи...
А теперь, внимание!
Хочу напомнить то, что у нас уже, примерно три, четыре, а то и пять серий.
Висит одно задание под названием...
Открыть шлюзы!
Тип: Саботаж.
Квестодатель: Лис.
Требования: налить в бочку пива в Абраксасе слабительное.
Старый рыжий приколист хочет, чтобы пирог с говном перестал быть просто шутливым названием блюда.
Относительно безобидный прикол от конкурента.
Срок выполнения: бессрочно.
И да! У меня все это время, слабительное, вроде... Здесь?
Э... Да. Вот оно.
Слабительное.
От одного запаха живот крутит.
Забираем.
По идее, я это задание могу выполнить когда угодно.
И, я очень надеюсь то, что могу пробраться в Абраксас.
Э... Здравствуйте?
Где, господи, этот проходто находится?
Здесь?
О! Оно открыто, ребята!
Стоять!
Не забываем про черную накидочку.
Дада.
Хотя бы разто я про не действительно не забуду.
И..
Нука...
Да!
Да, тихо, тихо.
Вот эти линии означают, что ктото гдето здесь ходит.
То есть, получается, это задание все это время, реально у меня висит и висит!
Куда мне надото, мо?
Погоди, а что мне нужно делатьто в итоге?
Слабительное.
Тихо!
Идет!
Боже...
Главное, чтобы вот этот не пошел, да?
Ааа!
Все, погнали!
Так, сухой склад...
Кл.. Кл... Кладовая!
ВООТ! Мне сюда надо!
Что мне нужно?
Как?
Слабительным кликнуть?
Все!
Обновлен список заданий.
Так, давайте сразу его прочитаем.
Да, вот, требования!
Налить в бочку пива..
Выполнено!
Еее...
Хехе!
О.. Убийцы, что?
Почему там убийца ходит?
Тихо тихо тихо!
Все, валим отсюда, валим, валим.
Я не хочу даже узнавать, почему там убийца.
Накидку снимаем.
Задание выполнено.
Изи!
Реально, простецкое задание.
Которое можно было выполнить еще...
Миллионы лет назад.
Так, тут у нас Лиса нет.
Пойдука, я, наверное, к нему домой.
Да, я его таверну называю домом.
И что?
Заходим.
Э...
Лиис!
Ты здесь, может быть?
Нет!
Здесь тоже ниче не открыто.
Муээ... Ладно.
Стоп, погоди, а, может быть, он здесь?
Э... Тоже нет.
Ашра: Эй, Лололошка, открывай!
Оо.. Как знал.
Ашра: Ох, привет!
Ашра: Эм...
Ашра: Я могу пройти?
Да, да, конечно, проходи.
Ашра: Хм...
Ашра: Ну что, Лололошка...
Ашра: Как у тебя дела?
Да нормально, вроде бы...
Все хорошо...
Ашра: Погоди, стой!
Ашра: Слушай, я репетировала эту речь несколько часов, поэтому, пожалуйста, не перебивай, ладно?
Ашра: Насчет того, что случилось сегодня в лесу...
Ашра: Я не знаю, что это было.
Ашра: Это просто был такой красивый момент, будто мы с тобой наедине против всего мира...
Ашра: И все вокруг было таким прекрасным, и..
О! Выбор.
Поцеловать Ашру.
Промолчать.
Я не понимаю, о чем ты.
Давайте, наверное, промолчим.
Она же сказала молчать, поэтому так и сделаем.
Ашра: В общем и мне просто кажется то, что, наверное, мы оба просто потерялись в моменте.
Ашра: Ты очень дорог мне, Лололошка, но, как друг, понимаешь о чем я?
Ашра: Это был очень классный момент, и мне очень понравилось чувствовать твое тепло...
Ашра: Но.. Но у меня..
Ашра: Нету к тебе романтических чувств.
Ашра: Пойми.. И я очень, очень надеюсь, что ты тоже видишь во мне только подругу.
Ашра: Спасибо, что выслушал меня.
О, я говорю.
Ашра, ты потрясающая девушка..
И я безумно рад, что у меня есть такая крутая подруга.
Ашра: А?..Правда?
Ашра: То есть ты не меньше меня смущен произошедшим?
Ашра: Ахха.. Фу... Слава Времени!
Ашра: На самом деле, мне понравилось, как мы провели время сегодня.
Ашра: И я очень рада, что между нами не останется никакого напряжения.
Ашра: Не останется же... Да?
Ашра: Ты очень, очень хороший, Лололошка.
Ашра: Ладно, я, наверное, побежала, у тебя тоже куча своих дел ещ..
Ашра: Наверное...
Ашра: Все, давай, покапока!
Вот и поговорили.
Пока, Ашра!
Стоп, где она?
Ха!
Исчезла! Ну и ладно.
Я реально думаю, что все правильно сделал.
Потому что, чего?..
Какой, блин, поцелуй?!
Ну, и самое главное, Ашра сказала то, что...
Мы просто потерялись в моменте.
звуки агрессивного целования монитора
Я думаю то, что все будет замечательно.
И между нами останется крепкая мужская дружба!
А так, я бы хотел сказать о том то, что..
Если вы прямо сейчас досмотрели до этого момента...
То не забывайте.
У меня по сезону "Голос времени"
Продается мерч.
Также продается по "Идеальному Миру".
По "Игре Бога".
И по "Новому Поколению"!
А, пройдя игру прямо на сайте...
Вы можете получить бесплатный мерч!
На этом я буду постепенно заканчивать!
Благо то, что мы всетаки, подсунули слабительное.
Не забыли.
И я буду очень сильно надеяться на вашу поддержку.
В виде оценок и... Подписок!
Знаете, приятно наблюдать то, что, когда ты реально об этом говоришь...
Люди, они как будто просыпаются и такие...
А... Точно!
Можно же лайк поставить!
Я же до конца досмотрел, значит, скорее всего, мне понравилось...
И да, приятно понимать то, что вот эти слова, которые я произношу...
Они... Не в небо уходят кудато...
Еще раз, спасибо больше, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
Слабительное!
Поцелуй с Ашрой.
И .!
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!!
Фран: Какие у тебя могут быть проблемы?
Эо: Вот такие, Фран!
Ашра: О, господи!
Эо: Вот такие!
Охринеть.
Фран в голове: Иди, отвлеки ее какнибудь!
О! Фарагонда!
Аа...
Эоаоэа..
Эбаоаб...
Бее...
Баэзабеа...
Здравствуйте!
Дамы и господа!
Окраина Междумирья!
Бочка со слабительным.
И даже.... Кхм...
Поцелуй с Ашрой.
Да уж. Предыдущая серия получилась достаточно колоритной.
Но, все же, интересно узнать, как там слабительное.
Как там гости Абраксаса после нашего.. Секретного ингредиента.
Хе...
Давайте узнаем.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы...
Бахнули пару капель слабительного.
И нет, господа, нет, дамы, мы это не выпили.
Мы подмешали это в огромную бочку с напитком прямо в Абраксасе.
Напомню...
Абраксас это таверна, которая напрямую конкурирует с заведением "Пузатый Лис".
Кто владеет Абраксасом мы так и не узнали.
Но, может быть, эта выходка со слабительным... Както выдаст владельца?
Иначе зачем я вообще добавлял этот божественный ингредиент?
В любом случае, внимание!
У меня есть шикарные новости!
Срезыватель скинта!
Ашра: Эй!
Перез...
Ашра: Эй, Лололошка, открывай!
Ашра: Срочно открывай дверь!
Перезарядился...
Ашра: О, слава богу.
Ашра?
Да?
Ашра: Лололошка, там Фран в очередной раз из Эрессии с новостями вернулся.
Ашра: Он говорит, что все ловушки на Фарагонду, которые он расставил, сработали.
Ашра: Фран очень взволнован, сказал, что у нас есть время на один важный разговор...
Ашра: И потом тебе нужно будет отправиться в Нейтроксис!
Что? Какой еще...
Ашра: Нетнет!
Ашра: Не тянем время, идм, я думаю, Фран лучше все объяснит, чем я!
Да, но...
Ашра: Давай, за мной!
Подожди, а что за Нейтроксис?
Это вообще что такое?
Куда мы идем? У меня срезыватель скинта...
А..
Бочка?
Что за...
Хаха!
Сотрудник Абраксаса: Да что ж такоето такое, а!
Сотрудник Абраксаса: Надеюсь, нам хотя бы достойно заплатят за такую неблагодарную работу.
Сотрудник Абраксаса: Как вообще вышло, что сидр Лиса доставили нам, а?
Погоди... Так это бочка, оказывается...
Сотрудник Абраксаса: А я всегда говорил, что...
Лиса?
Сотрудник Абраксаса: Не стоит связываться с подрядчиками...
Сотрудник Абраксаса: Не из Поэны.
Сотрудник Абраксаса: Они же ничего про наш городто и не знают!
А почему мне об этом сам Лис не сказал?
Сотрудник Абраксаса: Да, ты прав.
Или я чегото не понимаю, погоди.... 
Сотрудник Абраксаса: Еще и только только у нас оказываются..
Сотрудник Абраксаса: Сразу хотят сбежать.
Сотрудник Абраксаса: И ведь все равно влетит крупно тому, кто эту бочку принял.
Сотрудник Абраксаса: Хорошо, что мы успели заметить неладное до того, как ее откупорили.
Сотрудник Абраксаса: Лис бы такой шум поднял, если бы мы его сидр у себя разливали.
Сотрудник Абраксаса: Ну вс, парни, хватит болтать!
Сотрудник Абраксаса: Давайте, навались!!
Сотрудник Абраксаса: Э.. гхм.. Ладно...
Сотрудник Абраксаса: Ладно, ребят, давайте реально как можно быстрей закончим это.
Ашра: Лололошка, ну и чего ты всталто?
Ашра: Мы же торопимся.
Так, а не, я просто пытаюсь разобраться...
А чья это бочкато в итоге?
Лиса или Абраксаса?
А... Все... Я разобрался!
"Хорошо, что мы успели заметить неладное до того, как ее откупорили."
То есть, получается, эта бочка, реально Лиса.
А Лис думал то, что эта бочка принадлежит Абраксасу.
В итоге, мы добавили туда слабительное и...
Да уж...
Лис явно будет недоволен.
Он, получается, сам себе поднасрал.
Так, ну ладно, продолжай.
Э... Ты куда побе...
А, ты к Франу!
Ну да, да, логично.
Привет, ребята?
Что это у вас тут за напряжение такое?
Ребят?
Ашра: Эй...Ребята, а у вас тут что происходитто?
Ашра: Все же нормально было, когда я за Лололошкой уходила.
Эо: Да был бы у меня ответ, Ашра...
Эо: Я не знаю, что на него нашло, честно!
Эо: Стоило тебе выйти, Фран будто с цепи сорвался!
Фран: Оооо, это ято с цепи сорвался?
Фран: Вот как заговорили!
Фран: Лололошка, прошу, расскажи Ашре, что Эо со мной делал!
Ашра: А? Эо?... Фран... Лололошка, о чем они говорят?
Стоп, погоди, а ты еще не знаешь?
Эо хитростью и и обманом манипулировал и Франом, и мной.
Он прослушивал наши с тобой разговоры по червефонам.
Я... Ашра... Я понятия не имею о чем они говорят!
Честно говоря, вот это будет плохо.
Потмоу что, если в итоге Ашра узнает... То что я ей не договариваю.
И при этом Фран поймет, что я не на его стороне.
Ааа, не очень получится...
Поэтому давайте вот это.
Эо прослушивал наши с тобой разговоры по червефонам.
Ашра: А? Что за..
Эо: Лололошка...
Ашра: Эо, это правда?
Эо: Ох, Ашра, пойми, я...
Эо: Просто хотел, чтобы...
Фран: Оу! Оу! Оу!
Фран: Началось!
Фран: Стоять, стоять, стоять.
Фран: А нука!...
Фран: Эо, я тя умоляю, в последний раз.
Что такое происходит?
Фран: Не надо вот этого!
Фран: Не надо этих твоих щенячьих глазок и слезливых историй.
Фран: Хватит!
Фран: Ашра, Эо убедил меня, что вы перестанете со мной общаться, как только узнаете...
Фран: Что я работал на Фарагонду!
Фран: А когда же вы узнали и приняли меня таким...
Фран: Он начал убеждать меня в другом.
Фран: Что я не должен рассказывать вам, что мы шпионили за вами....
Фран: Потому что "я тоже в этом участвовал и вторую такую осечку вы мне уже не простите".
Фран: И, признаюсь, я, действительно, Ашра не решился рассказывать об этом тебе.
Фран: Но нет!
Фран: Я не мог об этом молчать!
Фран: Эо изо всех сил старается постоянно отправить меня кудато из Поэны.
Фран: И следит, чтобы мы не оказывались с вами наедине.
Фран: Да? А ведь, оказывается, что ты не только мной манипулировал, но и Лололошкой!
Фран: О господи, я и не удивлюсь, если окажется, что ты его во всю эту авантюру втянул какимто грязным способом!
Фран: А сейчас, как обычно, когда попался...
Фран: Ты строишь из себя невинную овечку.
Фран: Но пару минут назад был готов разодрать меня в клочья.
Фран: Ох...
Фран: Стоп...
Фран: А знаете, что?
Фран: А, может быть, я действительно зря так разгорячился.
Эо: А? Фран... О чем это ты?
Фран: Да, да, действительно.
Фран: Чего это я?
Фран: А давайте сейчас все вместе пойдем к Седрику, я покажу вам бомбу..
Фран: Мы попьем чаю...
Фран: Поедим сэндвичи...
Фран: Но?... Что думаешь, Эо?
Эо: Э.. Нет.... Я не могу!
Опана...
А почему это ты не можешь?
Эо: У меня срочная встреча по поводу суда пряностника и группы убийц.
Эо: Там замешан контрабандист, поэтому это не внутренние разборки.
Фран: Ой, да брось ты, Эо, мы же всего на часик отлучимся.
Фран: Что, неужели даже на час не можешь?
Фран: Или же у тебя есть какаято другая проблема, почему ты не можешь пойти с нами?
Фран: Ну, Эо, чего с тобой?
Фран: Что? Так расстроился, что у тебя дела, да?
Фран: Очень хотел сходить с нами выпить чаю с медом, да?
Ашра: Эй, Фран, ты что делаешь?!
Фран: Подожди, Ашра.
Фран: Эо, ну давай же, поделись своими переживаниями.
Фран: Какие у тебя могут быть проблемы?
Эо: Ргххх!
Эо: Вот такие, Фран!
Эо: ВОТ ТАКИЕ!!!
Ашра: Неужели, все это время... Все это время...
Эо: Да, я даск!
Эо: Ваш гарант  обычный гребанный даск!
Фран: Ну вот, наконецто.
Фран: Да уж не так и сложно было признаться, да Эо?
Ашра: Эй, Лололошка, а ты... Ты тоже это знал об этом?
Фран: Нет, Ашра, нет, я не думаю, что Лололошка был в курсе, разве что мог просто догадываться.
Фран: Я и сам до конца не был уверен...
Ашра: Но тогда откуда?!..
Фран: Проще простого, Ашра...
Фран: Око Междумирья.
Эо: Ох... Черт возьми.
Эо: Попался на такой глупости...
Фран: Да, я знал, что мироходцы не могут скрыться от Ока.
Фран: Это устройство отслеживает Искры в Междумирье, поэтому любого мироходца...
Фран: Очень легко отследить.
Фран: И я прекрасно знаю, что от Ока нету никакой защиты.
Фран: Разве что Эо ходил бы весь увешанный скинтонитом.
Фран: Но думаю, вы и сами понимаете, такое количество антискинта попросту разрушило бы его искру.
Фран: И тогдато я и понял, что единственный возможный вариантИскра у Эо уже давным давно погасла.
Фран: Оо... Просто отвратительно.
Фран: Какой будет переполох, когда вся Поэна узнает, что все это время...
Ашра: Эй, стой! Стой, Фран! Подожди!
Ашра: Мы никому не можем рассказывать про Эо.
Фран: Это еще почему?
Ашра: Ну ты сам подумай, что тогда начнется!
Ашра: Все гильдии мгновенно перессорятся между собой.
Ашра: Начнут друг друга обвинять во всех бедах и ошибках!
Ашра: Мы не можем этого допустить!
Ашра: Особенно сейчас, когда мы вотвот должны взорвать башню!
Ашра: Фран, ты же не собираешься отказываться от нашего плана только изза того, что...
Ашра: Эо.. Плохой...
Ашра: Даск!
Фран: Нет, Ашра, не собираюсь.
Фран: Я все это делаю не ради Эо или его сына.
Фран: Я пытаюсь исправить свои ошибки.
Ашра: Ну... Вот именно, Фран!
Ашра: Я считаю, что будет честно, если мы сначала хотя бы выслушаем Эо.
Ашра: Ты что, уже забыл?
Ашра: Тебято мы простили!
Ашра: А ведь ты, в свое время, натворил очень серьзных дел.
Фран: Оох...
Фран: Господи.
Фран: Ладно, я не знаю, что можно такого сейчас сказать, чтобы перекрыть всю эту ложь.
Фран: Но.. Давай! Говори, Эо!
Фран: Но у тебя не так немного времени.
Эо: Э... Э..хе...
Эо: Я...
Эо: Я не знаю, что сказать.
Эо: Без линз я..
Фран: Да, да, линзы!
Фран: Которые, кстати, запрещены в Поэне!
Эо: Так вот...
Эо: Без линз я чувствую себя очень потерянным...
Эо: Простите, я так не могу.
Эо: Ребят,я слишком боюсь, что сюда ктото зайдет.
Эо: Послушайте...
Эо: Фран.. Прав.
Эо: Перед каждым из вас я виноват так, что наберется на еще один срок в Видомнии.
Эо: И.. нет, я не хотел никого из вас обидеть, или задеть, правда, клянусь.
Эо: Ччестно!
Эо: Поймите, моя тайна, что я даск, она не должна была открыться! Она и не может открыться! Вы же понимаете это!
Эо: Вы знаете, как в Поэне относятся к даскам.
Эо: А я искренне люблю Поэну!
Эо: И если бы жители узнали, что их гарант... Он...
Эо: Он принадлежит к касте, которую здесь презирают больше всего!
Эо: Подумайте, что было бы!
Эо: После недавнего разговора с Лололошкой я понял, что нельзя всегда все брать на себя.
Эо: Нельзя пытаться всех контролировать, особенно, если это твои друзья.
Эо: Но, поймите...
Эо: Все мои действия  это попытка взять на себя ответственность за вас.
Эо: Принимать решения за вас, следить за вами.
Эо: Я слишком привык, что без меня ничего не решается, не делается, не происходит.
Эо: Я даже не осознавал, насколько мои поступки задевают вас на самом деле.
Эо: Мне очень стыдно, правда, мне стыдно, что я так с вами поступал.
Эо: Я обещаю, я больше не буду вмешиваться в ваши действия.
Эо: А моей основной целью будет  приносить максимум пользы вашим планам.
Эо: И, раз уж вы решили продолжать борьбу с Видомнией...
Эо: Я сделаю все, чтобы помочь вам!
Эо: Я все еще могу быть полезен вам, как гарант Поэны.
Эо: Прошу вас, Фран.
Эо: Друзья, хотя бы допустите возможность того, что вы простите меня в будущем.
Эо: И...
Эо: Гхм...
Эо: Разрешите мне сейчас идти....
Эо: Я действительно опаздываю на заседание.
Фран: Оо, ну конечно, конечно, как заговорилто, а.
Фран: Ты погляди...
Ашра: Эй, Фран!
Ашра: Ох...
Ашра: Эо... Иди.
Эо: Спасибо, Ашра...
Обалдеть, ребят..
Вот это нонсенс.
Фран: Вот так ситуация, конечно.
Ашра: Да...
Ашра: Я бы и хотела сейчас сказать тебе, что нельзя так с людьми разговаривать.
Ашра: Но тот факт, что Эо  даск...
Ашра: Что он обманывал и шантажировал...
Ашра: Да, его объяснения звучат понятно и убедительно.
Ашра: Да вот только какая разница?
Фран: О, нетнетнет, я не хочу об этом даже думать.
Фран: Ребят, давайте вернемся к более понятным и срочным задачам.
Фран: Фарагонда прямо сейчас находится в Нейтроксисе, это чрезвычайно продвинутый мир.
Фран: Хехе... Я там.. поколдовал немного.
Фран: И последние несколько дней Фарагонда все пыталась заплатить за гавителон...
Фран: Это они так таверны называют.
Фран: И в общем, Фарагонда в итоге заплатила наличными.
Фран: Потом я устроил небольшую пакость с ее багажом.
Фран: Все дела...
Фран: Но теперь, Лололошка, ответственность за ее задержку, ложится на тебя.
Фран: Дада, отказ не принимается.
Фран: Потому что ты, Лололошка, единственный, кого она не знает в лицо.
Фран: Твоей задачей будет всеми силами останавливать е от возвращения в башню.
Фран: Понял?
Фран: Как ты это сделаешь  уже тво дело.
Фран: Нейтроксис, запомни, все перемещения из других миров направляет на главный портал.
Фран: Они не любят посторонних, поэтому пускают только в 1 город во всм мире.
Фран: Рядом с порталом есть вс необходимое: ресторанчик, гавителон, рынок, магазины.
Фран: В этом мире обычно приходят богатые мироходцы, купить самые продвинутые гаджеты.
Фран: Но тебе нужно сразу в гавителон, запомни.
Фран: Возьми с собой побольше золота, ну, если есть.
Фран: Его используют для микросхем.
Фран: Поэтому это там одна из самых популярных валют.
Фран: И, кстати, слушай, ты свой червефонто в итоге сломал или нет?
Аааа..
Нет, просто снял.
Фран: А!
Фран: Так это же супер!
Фран: Раз мы разобрались с Эо, ты можешь его надеть и, если что, будем связываться!
Так, а, я понял, мне нужно надеть.
Червефон благо у меня.
Ашра: Э, ребят, если что, я поговорю с Эо, чтобы он отдал мне свой червефон.
Ашра: И, нгах! Противно даже думать, что вс это время он слушал наши разговоры!
Фран: Э, Ашра, но я ведь тоже..
Ашра: Да, я знаю.
Ашра: И на тебя я тоже зла, Фран.
Ашра: Но я вс же понимаю, что основная вина лежит на Эо.
Ашра: А не на тебе.
Ашра: Мгх, через некоторое время, я смогу тебя простить, Фран.
Ашра: Ладно, я пойду искать Эо.
Так, ладно, пока..
Фран: Давайдавай, ты тоже не задерживайся, иди.
Фран: Оооо, добро пожаловать в мой магазинчик!
Фран: Какой товарнавар вы принесли мне на этот раз?
Фран: Проходитепроходите!
Э...
Так, э..
Ладно, вс, магазин видимо открыт, хехе..
Торгаш)
Ну что, что, что мы в итоге имеем?
Мы узнали, что Эо даск!
Это просто невероятно!
Я реально вс это время, я просто держал в себе эмоции, чтобы не заорать.
Скажу сразу, я догадывался, было очень много причин догадываться до того, что он даск.
Ни разу не появлялся в Эрессии.
Странный зелный цвет глаз...
Такой, знаете, неестественный.
Ну и напоследок, то самое Око.
Так, ну ладно, Фран, до свидания.
Мне прямо сейчас нужно отправиться в какойто Нейтроксис..
Нейтроксис это... Мир??
Ладно.
А ещ мне сказали взять золото!
Золото, благо, у меня, кстати, есть, я не успел почистить инвентарь.
Замечательно.
Так и... Нейтроксис!
Я прошу прощения, мне както вот так попасть или что?
Здрасте... О! Реально, Нейтроксис..
Так, стоп, погоди, мне нужно 9 фрагментов..
Ааа, приобретаем..
Бляха.
А зачем я купилто?
Аргх, ладно, была не была, придтся идти.
Ооо..
Так...
Ох, нихрена!
Здорова!
Это че за место??
Выглядит, честно говоря, продвинуто.
Это что импланты??? Ооо, как тут шумно, как тут красиво!
Так... Житель Нейтроксиса.
Слушай, чел, я так понимаю, у тебя какойто имплант в ногах, что ты так можешь высоко прыгать...
Так, эээ, здрасьте?
Тут ниче у нас не происходит.
Мне нужен какойто гавителон, который как бы паб, который как бы таверна.
Гепард, хехехе!
Прикольный рекламный банер.
Куда мне надо идтито, мо?!
Че вы делаете?
О чмто думаете.
Сюда зайти, нельзя.
О! Во! Чтото похожее на таверну, нет?
Нее, зайти не получается, да мо, а куда мне надо идтито?!
Туда пройти не получается, тут прям полноценный барьер.
Ладно.
На цветочки см... Ухты! Стрижет!
Хаха!
Чел, а ты походу взаперти, у тебя выхода нет, кстати.
Так, тут пройти нельзя...
Я просто охренею, если такая крутая проработка, ради всего лишь одной серии, вот, клянусь.
Ой, и тут тоже нельзя пройти, блин...
И тут нельзя...
Андроид: Добрый день, добро пожаловать на технорынок Нейтроксиса.
Андроид: Подскажите, вы оформляли заказ онлайн или хотите встать в электронную очередь?
Вау, менюшка из "Идеального мира", ха, я просто не мог этого не сказать...
Меню из "Идеального мира".
Ааа, оформлял заказ онлайн, хочу встать в электронную очередь, я передумал...
Хочу встать в электронную очередь.
Андроид: Хорошо, считываю цифровые данные...
Андроид: Анализирую приоритет.
Андроид: Готово!
Андроид: Ваш номер в очереди 14993.
Андроид: Предполагаемое время ожидания 3 недели.
Андроид: Будьте внимательно, в случае если вы покинете Нейтроксис до вашей очереди, ваш талон будет аннулирован.
Андроид: В случае попытки перепродажи вашего номера...
Андроид: Вы будете осуждены в соответствии с внутренним законодательством Нейтроксиса.
Андроид: В случае если вы не подойдте в магазин онлайн выбора товаров к моменту своей очереди...
Андроид: Ваш талон будет аннулирован.
Андроид: Желаете ли вы подробнее ознакомиться с пользовательским соглашением?
Э... Да нет, спасибо.
Андроид: Хорошо.
Андроид: Будьте, внимательны.
Андроид: Незнание условий пользовательского соглашения  не освобождает вас от ответственности.
Андроид: На время ожидания вашей очереди, предлагаем вам остановиться в гавителоне.
Фран в голове: Эй, Лололошка, ты чем там занят?!
Фран в голове: Иди в отель!
Андроид: Желаем вам приятных покупок.
А... Отель? Какой отель?!
Где тут слово отель?!
А, во! Стоп! Хахаха! Тут прям надпись "Гавителон"!
Вот же она!
Стоп, так, а...
Это же вот эта дверь, я пытался туда зайти, разве нет?
Если у меня щас получится, я конечно, офигею, но... Я правда пытался.
Фран в голове: Так, Лололошка, к андроидам пока не подходи, они захотят тебя зарегистрировать.
Фран в голове: Мерзкие продажники.
Фран в голове: Глазом моргнуть не успеешь, как окажется, что ты купил неделю прибывания.
Фран в голове: Эй, вот же, Фарагонда! Иди отвлеки е какнибудь.
Ох! Фарагонда!
Аааа!
Абвебе..
Абебе...
Бееее...
Абвебв...
Здравствуйте!
Фарагонда: А? Вы чтото хотели, мистер?
Ааа, так, обалдеть, Фарагонда собственной персоной прямо передо мной...
Вы Фарагонда? Я ваш большой фанат!
Так, у не, кстати, охрана, вы видите, да?
Подайте нищему на пропитание!
Так, а она же получается, не узнает меня, да?
Ммм, ну ладно. Так даже лучше.
Добрый день! Я менеджер Гавителона!
Фарагонда: Ммм... Менеджер?
Да, это я.
Фарагонда: Никогда не понимала этой вашей футуристичной моды.
Фарагонда: Здорово, что вы явились, но мы уже решили все вопросы с вашими андроидами.
Фарагонда: Я тороплюсь.
АААА!
А!... Зна...
Знаете, все эти проблемы с вашей оплатой... Это.. Это... Это ваша вина!
Ваша вина..
Фарагонда: Немыслимо, это просто немыслимо!
Зря я это сказал..
Фарагонда: Что вы сейчас сказали?!
Ааа...
Но мы готовы в качестве компенсации вам оплатить ужин! Вот!
Фарагонда: Ооо, такто лучше, молодой человек.
Фарагонда: Вы, я так понимаю, новенький, да?
Да! Да, я.. Я самый новенький новичок.
Фарагонда: Ньех, я так и поняла.
Фарагонда: Слушайте, а мы с вами, случайно, нигде не встречались?
Не!
Что вы!
Что вы.. Кон.. Нет, ни в коем... Нет...
Не думаю.
Фран в голове: Лололошка, делаешь вс замечательно, ресторан по левую руку от тебя по коридору.
Фран в голове: Веди старуху туда.
Фарагонда: Ох, ну ладно уж. Веди, менеджер.
Фарагонда: Поедим перед отъездом.
Фарагонда: Я иду за вами.
Пойдмте за мной, мистер... Миссис. Миссис Фарагонда.
А что мне мешает вот так вот сделать, а?
Ха!
Хе, ладно, сорисори.
Не ломаем сюжет само собой.
А то, знаете, в комментариях некоторые спрашивают: "Да убей ты мечом! Че ты медлишь? Че ты медлишь?"
"Просто ударь мечом!"
Нет, ребят, сюжет бы был не таким интересным тогда.
Если б мы всех убивали.
Вот, проходите, проходите, присаживайтесь за любой столик.
Да, вот сюда например, дадада... Кстати, интересно, что в этом, м, дипломате?
Да, да, присаживайтесь.
Фарагонда: Ну что, менеджер? Мы ждем!
Подождшь!
Э...
Официантандроид: Мистер, вы могли сесть за столик, я бы и сам к вам подошл.
Официантандроид: Что будете заказывать?
Так, а что я буду заказы... ООО! Ниче себе! ЧЧто я буду заказывать?
Роскошный обед!
Ужин, десерт!
Очищает от 1 вредного эффекта.
Так, ну давайте, наверное, роскошный обед, чтоб прям так побольше, да.
Вс, хорошо...
Официантандроид: Есть ли у вас какието пожелания? Может быть, аллергия?
А! Я понял! Мы должны чтото в блюдо добавить такое, чтобы Фарагонда охренела!
Аааа, о! А слабительное???
У меня слабительное есть, оно... Оно разве не подойдт?
Нет, аллергий нет, но я бы хотел подать ужин сам.
Не знаю про аллергии, наверное, нет.
Плюньте... АХАХХА! Плюньте в еду, если можно.
Ааа, да нет, я бы хотел подать ужин сам.
Официантандроид: Если вам так будет комфортнее, хорошо.
Тааак...
У меня же реально слабительное!
Я очень надеюсь, то что это както продумано, потому что..
По сути, если они просто покушают то, наверное, это недостаточно... Так, что мне... Ждать?
А, о, дададада.
Дай мне сюда!
Так, вс?
Берм.
Ой... Или можно вот так прям?
О!
ЧТОООО?!
ЧТОООО???
Оно реально получилось, охринеть!
Поднос с едой!
Подожди, но я добавил туда слабительного, у меня даже бутылка убралась!
Сценаристы, вы гении!
Самое главное  я допер до этого сам!
Это гениально!
Продумать такое!
Хотя с другой стороны, а как иначе, да?
Как будто я не мог взять иначе еду, я пытался по ней нажать.
У меня она не взялась, поэтому, скорее всего, я бы в итоге обратился за помощью.
Но! Я допер сам)
Итак.
Эээ...
 Это вам.
Кушайте..
Фарагонда: Ох, да уж, я думала мы тут до скончания времен просидим.
Дада, приятного аппетита, кушайте, кушайте.
Так, че, мне просто надо подождать пока они покушают или как?
А я могу взять вот это?
Ааа, блин, чемоданчик. Не могу(
Фарагонда: Ой... Ой...
Фарагонда: Ой... Что это?..
Фарагонда: Вы что? Меня отравили??
Фарагонда: Так, любой из вас, идите, арендуйте комна аргх!
Фарагонда: Комнату.. Ещ на 3 дня..
Фарагонда: Это у вас политика такая, да?
Фарагонда: Травить гостей, чтобы они остались подольше?
Фарагонда: Вс! Не могу больше!
Фарагонда: Ойойой!
ХАХАХХАХ!
Иди да... НЕТ! Дипломат мне оставь!
Ну блин(
АХАХАХХА!
Ну она меня теперь точно запомнила.
Фран в голове: Лололошка, ты гений!
Фран в голове: Минимальный срок проживания в этом Гавителоне  три дня!
Фран в голове: Мы успеем вс доделать!
Фран в голове: Так, вс, возвращайся в Поэну...
Фран в голове: А потом, как отдохнешь, приходи в Эрессию.
Так, зайти сюда, нельзя.
Нельзя, ладно.
Я так понимаю, мы сделали вс более, чем правильно, ойейейей...
Че тут у вас происходит?
Ааа, он оплачивает.
Хе, бедняга, тебе бы в туалет.
Чемодан в итоге взять нельзя... Итак, дамы и господа!
Я оченьочень рад, то что у меня было это слабительное.
Но, интересно, а что если бы у меня его не было? То как бы пошл сюжет?
Видимо мы этого больше никогда уже не узнаем.
И... Как же мне вернуться?
Погасший скинт исп...
Понятно, да.
Пора использовать погасший скинт.
Как говорится, прочистим трубы дамы и господа.
И пока у меня есть время, ребята, напомню о том, то что прямо сейчас!
У меня на сайте . продается мерч по "Голосу Времени"!
Да, даже этот плакат.
Или, кстати, вот этот, или вот этот...
Или вот этот!
Пины, брелоки, штаны, футболки, худи и многое другое!
А зайдя прямо сейчас, пока есть игра на сайте...
Вы можете пройти е и получить бесплатный мерч!
Я, надеюсь, то что вам понравится...
Собственно, мы и правда стараемся, уже пол года делаем качественную одежду.
Из качественной ткани и материалов.
На этом я буду постепенно заканчивать, это очень интересная серия!
И Эодаск, и какойто Нейтроксис, и первая встреча с Фарагондой!
Сюжет развивается вс серьзней и серьзней...
Не забывайте, пожалуйста, подписываться, чтобы узнать, что будет дальше.
Спасибо большое за ваши оценки,
И огромное спасибо, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
Ии! Прорывные трубы)0)
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Ашра: Там говорится, что у Шрама был питомец!
Ашра: Ты бы мог поговорить со Змеем?
Змей: Я бы простил его, если бы он не струсил.
Змей: Но я просто не был готов поверить, что мой лучший друг оказался таким ссыкуном!
Ох уж эта предыдущая серия...
Моя первая встреча с Фарагондой.
Оттягивание ее прихода в башню при помощи слабительного!
А самое главное...
Мы узнали правду, что Эо...
Даск!
Вот такая жесткая, дамы и господа, у нас получилась предыдущая серия.
А еще напомню, что мы эту огромную башню, вообщето, взорвать собираемся.
Ехало!
А... То есть...
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
музыка
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором нам...
Накидали пачку острой информации.
И призывов к действию!
Да, оказывается, дамы и господа, догадки некоторых комментаторов оказались верны.
Эо  Даск!
И, как мы уже поняли...
Вполне себе успешный и хитрый даск.
Раз вся Поэна до сих пор не знает, что у него нет Искры.
И при этом желтые глаза!
Но давайте опустим момент его личности.
Поговорим о важном.
Об огромной башне Видомнии.
Напоминаю.
Между мной и Гильдией.
Заключен пакт о Лололошке.
Это означает, что до возвращения Фарагонды...
Я обязан уничтожить огромную башню!
Иначе, дабы не развязать войну между Поэной и Фарагондой...
Все главы гильдии, при моей неудаче...
Просто насильно сдадут меня в башню.
Типа...
Эээ... Это не мы! Фарагонда!
Это все он!
Мы ни при чм!
И вот, казалось бы...
Время и есть и нет.
Фарагонда вотвот собирается вернуться в Междумирье.
Но Фран вечно пытается ее отвлечь.
А во время предыдущей серии вообще меня послал в другое измерение, чтобы я
подсыпал ей...
Слабительное...
Короче.
Трубы горят.
Но пару дней мы точно выиграли.
Надеюсь, за это время мы успеем взорвать Видомнию.
И все будет хорошо!
А теперь напомню начало предыдущей серии.
Я собирался использовать срезыватель скинта.
Но, меня отвлекли.
И, в итоге, он до сих пор просто так лежит.
Поэтому что мы делаем?
Убираем все ненужное.
Надеваем нужное.
Телепортируемся в убежище.
Далее, телепортируемся в Эрессию.
Мгм...
Спасибо.
Теперь прописываем  и...
Да! Личное измерение!
Ну что, здравствуйте!
Мне в комментариях написали, чтобы я попробовал нажать по большому скоплению.
Не по маленькому.
Напомню, то что с маленького падает Кристалл.
Ну а с большого...
Пока что, не знаю.
Пробуем!
Таак...
Что это?
А, это тоже Кристалл, серьезно?
Эх... От размера ничего не зависит, оказывается.
Что маленький, что большой.
Что еще больше...
Падает одно и то же.
В любом случае, кристалл скинта  это 9 фрагментов.
А это уже неплохо.
Это такие.. Увесистые деньги, дамы и господа.
Так, в любом случае, теперь прописываем .
Используем погасший скинт...
И валим отсюда.
Да.. Хаха!....
Эрессия нам не нужна больше.
Привет, Поэна!
Матильда: Эй, Лололошка, булочка моя!
Матильда: Ты куда это?
Да, привет, Матильда.
Матильда: О, и тебе привет.
Матильда: Лололошка, я такое узнала!
Матильда: Главное, чтобы нас никто не подслушивал.
Матильда: Завтра владелец Абраксаса будет давать лекцию.
Матильда: Лично!
Матильда: Как мне объяснил Информатор...
Матильда: Продажи сильно упали.
Матильда: Владелец недоволен.
Матильда: Поэтому он будет обучать сотрудников технике агрессивных продаж.
Матильда: Лололошка, ты же понимаешь, что это означает?
Матильда: Это отличный шанс, наконецто, наверняка выяснить, кто владелец этой забегаловки!
Матильда: С этой информацией папа сможет раз и навсегда избавиться от этого конкурента!
Матильда: Событие планируется завтра вечером. Я же, надеюсь, ты сможешь пробраться, да?
Матильда: Другого шанса у нас просто не может быть.
Матильда: Пожалуйста!
Так, стой, стой, погоди.
Аа.. Мы можем узнать, кто владелец, если аккуратно проберемся внутрь Абраксаса... Во время лекции.
Понял, а какие варианты?
А ты не хочешь сама быть той, кто выяснит личность?
А?
Матильда, я там точно буду, такое нельзя пропустить.
Матильда, а ты не хочешь сходить туда вместе со мной?
Ух! Хохо!...
Подождите, а что, если да?
Она ни разу туда не лазила.
Нука!
Матильда: Ой, ну какой же ты сладкий!
Матильда: Но нет, Лололошка, я, пожалуй, откажусь.
Матильда: Мальчикинформатор мне, похоже, действительно начал нравиться.
Матильда: Я бы не хотела, чтобы он узнал, что я его использовала для шпионажа в пользу отца.
А... Ну ладно.
Матильда: Хехе, ну ты чего? Не расстраивайся.
Матильда: Зато ты сможешь забрать все лавры себе.
Матильда: Мой папа будет от тебя в полном восторге!
Матильда: Но я все равно расскажу ему, что наводку на событие сделала я.
Матильда: Я своего не упущу.
Матильда: Ладно, ладно! Кстати, Лололошка, а ты же помнишь, что должен мне желание?
А, да, помню.
Более чем...
Ты мне помогла, помогу тебе.
Только давай чтонибудь нормальное, окей?
Матильда: Оо.. Вот и хорошо!
Матильда: Я еще, правда, не придумала.
Матильда: Так что, пока!
А... Хаха!
Вот и поговорили.
Побежала, побежала!
Куда ты там, в стену сейчас уткнешься, господи!
А не, не уткнулась.
Так, а если я сделаю вот так, то...
Стоп... Она не пропала, нет?
А.. Мати... Она не пропала!
Кудаааа?!
Нука, а, если вот так сделаю?
Ты куда побежалато, ал!
Таки мне правда интересно...
Поэтому давайте проследуем за ней.
Нука...
Все еще не пропадает.
Э...
Эх...
Пропала.
Вот тебе и пришел, называется.
А, может быть, мне чтото тут здесь надо сделать, нет?
Ашра в голове: Эйэй!
Ашра в голове: Лололошка, ты сейчас где?
Ашра в голове: Не хочешь заглянуть в белогу, у меня есть к тебе одна
просьба!
Ашра в голове: Я жду тебя!
Так.. Хехе.
Видимо, всетаки, к ворам мне не надо было.
Пойдем к Ашре.
Ух, какой красивыйто, а!
Красивый цвет у тебя.
Интересно, что это за мир?
Скажешь?
Эй, Ашра, я здесь.
Что такое, что...
Что за просьба?
Что с тобой?
Ашра: О, Лололошка, привет!
Ашра: Я так рада, что ты пришел.
Эм.. Гхм...
Ашра: Слушай...
Ашра: А ты помнишь... Ты обещал мне помочь с поисками родителей.
Чего?
Я разве такое обещал?...
Честно говоря, я не совсем помню, но...
Допустим, я только за.
Ашра: Вот и супер.
Ашра: Просто у меня есть идея, кого можно было бы расспросить.
Ашра: Я это тоже из книги про биографию Шрама взяла.
Ашра: Там говорится, что у Шрама был... питомец!
Ашра: Представляешь! Огроменный ящер, с которым Шрам проводил кучу времени.
Ашра: И я думаю, что этот Ящер  на самом деле наш Змей.
Ашра: Глава воров.
Ашра: Скорее всего, есть записи о том, что Шрам и Змей были друзьями...
Ашра: Но, так как, в родном мире моего предполагаемого отца не было
змеелюдов..
Ашра: Скорее всего, историки, писавшие биографию по старым источникам предположили...
Ашра: Что речь просто идет о какомто.. Питомце.
Ашра: Ящерке.
Ашра: Лололошка, если что, то все в Поэне знают, что до последней войны с Фарагондой, Шрам и Змей были лучшими друзьями.
Ашра: Правда, никто не знает, что между ними произошло после, но это и
неважно!
Ашра: Важно то, что Шрам и Змей были очень близки.
Ашра: А значит, Змей должен чтото знать!
Ашра: Вот только воры ко мне очень снисходительно относятся.
Ашра: Я никогда особо никакими гильдиями кроме своей не интересовалась.
Ашра: И, да уж, поэтому у меня репутация хоть какаято только вот среди контров.
Ашра: А ты, вроде, вон, в хороших отношениях с Лисом...
Ашра: Я даже слышала, воры тебя к себе пускают и даже относятся тепло.
Ашра: Лололошка...
Ашра: Ты, как думаешь, ты бы мог поговорить со Змеем, может быть, он чтото знает? Пожалуйста!
Так, ну выбор отказаться я здесь точно не приветствую, потому что...
Я же, как бы, говорил, то что помогу, да?
А вот, сама информация о том, то что Шрам и Змей были друзьями это...
Прикольная информация.
Ашра...
Ты даже не уверена, что речь в той книге о Змее. Это же бред.
Ашра!
Ну я же пообещал тебе.
Значит, помогу!
Э.. Слушай!
Я не уверен, то что в диалоге смогу подобрать правильные слова.
Может быть, ты сама с ним поговоришь?
Так, ну, получается, второе.
Я обещал  значит, помогу!
Ашра: Оо... Лололошка!
Ашра: Лололошка.
Так, сейчас, подождика.
Ашра: Ох...
Ашра: Иди ко мне.
Хехехе!
Ашра: Ты даже не представляешь, как для меня это важно!
Ашра: Я так надеюсь, что эта женщина все еще в Поэне!
Ашра: И если я с ней познакомлюсь, она может рассказать мне, действительно ли она моя мать!
Ашра: И..
Ашра: Самое главное...
Ашра: Почему она отказалась от меня.
Ашра: А я же смогу рассказать ей, как я росла...
Ашра: И она сможет порадоваться, какая я выросла сильная. Самостоятельная. И успешная.
Ох, Лололошка, я столько всего должна ей рассказать.
Ашра: Я готова простить ей все.
Ашра: Уверена, у всего всегда есть причина.
Ашра: Я верю, что люди, они не бывают злыми сами по себе.
Ашра: Все ведь хотят, чтобы их считали хорошими и чтобы их понимали, да?
Ашра: Я думаю, моя мама.. Она не исключение.
Ашра: У нее были свои причины от меня отказаться, и я хочу сказать ей, что я... Я все понимаю!
Ашра: И что я люблю ее такой, какая она есть.
Ашра: плачет
Ашра: Я...
Ашра: Лололошка.
Ашра: Мне так хочется, чтобы у меня просто была семья.
Ашра: Я так хочу, чтобы я могла прийти к маме...
Ашра: И рассказать ей, как прошел мой день.
Ашра: Хочу, чтобы она гордилась мной.
Ашра: Эх!
Ашра: Эх...
Ашра: Ой...
Ашра: Я...
Ашра: Нет, я стараюсь не накручивать себя, стараюсь не торопиться с выводами.
Ашра: Лололошка.
Ашра: Я постоянно напоминаю себе, что Шрам может ошибаться в своих
подозрениях.
Ашра: Но знаешь, я очень надеюсь, что он действительно мой отец.
Ашра: Ведь это дает мне шанс иметь настоящую семью.
Ашра: Мне кажется, что я заслужила иметь чтото нормальное в своей жизни.
Ашра: Хоть несколько моментов спокойной жизни, как у всех.
Ашра: А не через боль, преграды и одиночество.
Эээ, так...
Жестко.
Честно, я даже читать сейчас вот это не буду.
Я просто нажму "обнять Ашру".
Вот, серьезно, давайте так.
Иди ко мне.
Хаха!
Блин, как это мило...
Такие крепкие объятия получились, самое главное...
Ашра: Эх...
Ашра: И чего это я так распереживаласьто?...
Ашра: Иногда я забываю, что у меня уже есть семья.
Ашра: Вы с Франом и Седриком!
Ашра: Хехе!
Ашра: Спасибо большое, что согласился мне помочь, Лололошка.
Ашра: И, вообще, спасибо, что поддерживаешь меня.
Ашра: А?
неловкая пауза
неловкая пауза
Ашра: Ой!
Хулио: Ашра... Я помешал?
Ашра: Нетнет, Хулио, ты чего, нет!
Ашра: Конечно, не помешал. Это же наша общая берлога.
Ашра: Давай, заходи.
Да, все нормально, Хулио.
Так, ну видимо, на этом наш душераздирающий диалогто заканчивается, да?...
Хулио: Вообще, я могу уйти!
Ахахах!
Ашра: Эй, эй, эй! Нет, нет, нет!
Ашра: Хулио!
Ашра: Ты... ты чего, Хулио!
Ашра: Садись.
Ашра: Давай, я тебе молока налью, может быть, погреть?
Ашра: Будешь?
Хаха!
Он даже ничего не ответил, хахаха!
"Конечно буду!"
Хулио: Ээ... Ашра!
Если речь о молоке, то все хорошо.
Хулио: Спасибо.
Ашра: О, да всегда пожалуйста!
Ашра: С тех пор, как Сомик начал работать только в опт, у меня постоянно остается молоко.
Ашра: Но, ято не могу его сколько пить!
Ашра: Но и без молока тоже не могу, да!
Хулио: Извини, Ашра... Мы могли бы покупать пополам.
Ашра: Пополам... Да, да, точно!
Ашра: Это было бы так здорово.
Хулио: А.. Э...
Хулио: Ты чего, эй!
Хулио: Ты холодное пьешь, что ли?
Хулио: Заболеешь!
Так, Ашра, походу, переживает, что Хулио мог это все услышать.
Э... Ладно... Диалог в любом случае закончился.
Буквально ничего.
Мне, наверное, нужно уйти.
Пока!
Я очень надеюсь, то что мне нужно уйти. Просто...
Ничего не забагало, да?
Так, а теперь давайте напомню конец предыдущей серии.
Мы подсыпали слабительное Фарагонде.
И Фран сказал, то что, все.
Возвращайся в Поэну.
Потом, как отдохнешь.
Приходи в Эрессию...
Я, как вы понимаете, более чем отдохнул.
Поэтому, телепортируемся.
Снова идем в Эрессию.
Да, здравствуйте!
Теперь телепортируемся в замок.
Где это...?
Эм.. Королевство.
И, я так понимаю, то что Седрик и Фран гдето здесь, да?
Э...
Так, здесь нет.
Что?
Стоп, погоди, а куда мне тогда?
Я чтото не правильно понял?
Просто, там реально было сказано, что я должен отдохнуть и прийти сюда.
Я поспал на кровати, пришел сюда!
Хэлоу!
Ктонибудь!
Никого! На всякий пожарный посмотрим этот дом.
Тут тоже никого.
Хм...
Тогда я точно не понимаю.
Мое единственное объяснение:
Сюжет сам даст все понять.
Поэтому телепортируемся обратно в Поэну.
Давай.. давай, давай!
Все, привет, городишко!
О, ты посмотрика.
У нашего дизайнера Траина появились посетители.
Прикольно.
Вор: Не, ну ткань прям реально отпадная.
Вор: Надену на собрание в Абраксасе завтра.
Траин: Да, да, само собой, берибери!
Траин: Даже, если заляпаешь, стирай, сколько влезет!
Траин: Ничего футболке не будет.
Траин: Не парься.
Вор: Ладно, уговорил, коротыш.
Вор: И как ты своими пальчиками маленькими такие шедевры делаешь, а?
Траин: А?!
Траин: Слышь! Ты за словамито следи!
Траин: Расплачивайся и вали давай.
Вор: Хахаха!
Вор: Аа... Траин...
Вор: Такой милый, когда злишься. Не могу.
Траин: рычит
Вор: Оу, оу, оу, эй!
Вор: Траин, Траин! Все нормально!
Вор: Просто неудачная шутка!
Вор: Извини!
Вор: Да, да, прости, Траин!
Вор: Чтото, както, не подумали.
Вор: Вот, возьми, за футболку.
Вор: Сдачи, если что, не надо.
Вор: Пойдем, быстрее, пойдем!
Траин: Ооо...
Траин: Ну а ты что стоишь, пялишься, а?
Что ято?
Траин: Тебе что, тоже смешно, да?
А по мне видно, что я смеюсь?
Эти воры ничего плохого не имели в виду, Траин, ты зря так на шутки
реагируешь.
Ох, Траин, эти воры вели себя отвратительно.
Так восхищаются твоим товаром, но, при этом, так неуважительно общаются с тобой.
А.. Да я просто туалет искал.
Хехе!
Дверью ошибся.
Э... Ну вообще, давай вот это.
Эти воры вели себя отвратительно.
Траин: Эх....
Траин: А знаешь, что меня пугает больше всего?..
Траин: За сотни лет такого отношения я просто привык к этому.
Траин: Иногда мне действительно начинает казаться, что я какойто не полноценный.
Траин: Взять, хотя бы, эту стойку треклятую!
Траин: Ненавижу ее!
Ну так а в чем проблема, берешь и меняешь.
Или, хотя бы, наполовину сносишь.
Кстати, диалог не продолжается.
Что мне делать? Ааа...
Стооп!
А что...
Если что, я восстановлю, ребят!
Не парьтесь!
А что, если... я должен просто сделать вот так!
И все?
Траин: Ох.. Черт.
Серьезно...?! Хахахаха!
Хахаха!
Это, как будто, на поверхности было.
Траин: Лололошка...
Да?
Траин: Спасибо тебе.
Траин: Большое тебе спасибо!
Хахаха!
Пожалуйста, пожалуйста!
Ой, как тебе идет, Траин!
Траин: Чего желаете?
А у тебя чтото купить можно?
Ух ты!
Ты посмотри, что у нас.
Те самые футболочки!
Гильдия "Контрабандисты".
Убийцы, маги и воры.
Слушайте, на самом деле...
Я думаю, то можно прикупить все футболки?
Ну так, на всякий случай, давайте сделаем это.
Потому что у меня, в любом случае, деньги, пока что, есть.
А, если в будущем, эти футболки перестанут здесь продаваться.
то, сами понимаете.
Я потеряю такую драгоценность!
Все, Траин, спасибо большое!
Траин: Хорошего дня тебе, Лололошка!
Траин: Ты, если что, заходи, почаще.
Траин: Ты тут правда желанный гость.
Понял.
Все. Ты крутой Траин!
У тебя все получится!
Вон какой дизайнер, а!
Стоп!
Что? Змей стоит?!
Э...
Привет?
Поговорим?
Змей: Хм?
Змей: Сслушаю.
Змей: Контрабандист, которого воры любят больше чем ссвоих согильдийцев.
Змей: Вы почетный гость у нас, Лололошка.
Змей: У вас ко мне какоето дело?
Да нет.
Я просто офигел, что вы тут стоите.
Но, понятно дело, что все не просто так!
Ашра говорила про то, что Шрам и Змей у нас... дружили.
Поэтому...
Не даром он здесь стоит, да?
Я хотел бы узнать про вашу дружбу со Шрамом.
Змей: Хм....
Змей: Странный вопрос.
Змей: Я, обычно, не люблю разговаривать на эту тему.
Змей: Но, у тебя хорошая репутация.
Змей: Вряд ли бы ты стал интересоваться из праздного любопытства.
Змей: Что ж..
Змей: Следуй за мной.
О... Подожди, а какая у меня репутация?
Оо! Нихерена у меня репутация!
У меня впервые "доверие" у какойто гильдии, ты посмотри!
310!
Погоди, а, если бы у меня не было вот этой сейчас репутации...
Типа, 300.
То.. я бы...
Наверное, получил бы какойто другой ответ, да?
Ну... Я думаю, что это так.
Куда мы пришли?... Куда мы, что мы?
Что это? Твой дом?
Ааа...
Походу, это реально его дом.
Ух ты, как миленько!
Так!
Змей: ты уж извини, что я так неофициально!
Змей: слишком холодно.
Змей: Хаха!
Змей: Я существо хладнокровное, но тепло люблю.
Змей: Приходится вот так.
Змей: Ты... Садись рядом.
Змей: Садись.
Куда мне сесть? Сюда?
Змей: Так...
Змей: А теперь рассказывай...
Змей: Что тебя интересует?
Почему вы со Шрамом поссорились?
Как давно вы дружите?
У Шрама есть дети?
Дааа....
Такое ощущение, что заходить надо издалека.
Хотя...
Вряд ли здесь это както влияет.
И вот на это он, вряд ли, ответит.
Я прям уверен, то что вряд ли.
Поэтому либо первый, либо второй.
Ну, тут я вообще не вижу смысла выбирать.
Ну, например, как давно вы дружите?
Змей: Ой...
Змей: Я и Шрам.
Змей: Мы познакомились очень и очень давно!
Оо... Целая катсцена будет!
Фига!
Змей: Я тогда толькотолько открыл свои способности, случайно оказавшись в мире Шрама.
Змей: Шрам же к тому моменту прекрасно знал, что он Мироходец..
Змей: И отлично справлялся.
Змей: Он был очень быстрым на ум в молодом возрасте.
Змей: Все схватывал на лету, всем вокруг себя помогал.
Змей: Никто не звал его тогда Шрамом.
Змей: Все звали его "Умник".
Змей: Онто мне и помог с поступлением в мироходческое училище, где он был круглым отличником.
Змей: А я... скажем...
Змей: Учился елееле.
Змей: Также он помогал мне с девушками.
Змей: Сам я был слишком стеснительным.
Змей: Хм...
Змей: Мы были везде всегда вместе.
Змей: После училища мы вернулись в мир Шрама.
Змей: Я никак не смог вспомнить свой мир.
Змей: Поэтому мне было некуда больше идти.
О, он тоже столкнулся с потерей памяти, как и я.
Змей: С момента нашего знакомства...
Змей: У нас было много приключений.
Змей: Но одно оставалось неизменным.
Змей: Мы были не разлей вода.
Змей: Спустя время...
Змей: Мы стали очень влиятельными в его мире.
Змей: К нам прислушивались.
Змей: А мы просто развлекались, нам... Нам было просто весело.
О... И вот так они попали сюда.
Змей: Э... Да!
Змей: Потом какието религиозные фанатики нас выгнали.
Змей: И... через однокурсников из училища мы узнали про Междумирье.
Змей: Приперлись сюда от скуки и горя.
Змей: И... Остались.
Змей: Поэна! Город разрастался вокруг нас. Мы помогали его строить.
Змей: И все так же были лучшими друзьями.
Змей: Мы спустя время даже стали главами гильдий.
Змей: Но... Скажу честно.
Змей: Скорее, так же, по приколу, чем по призванию.
Змей: Хоть мы и быстро втянулись.
Змей: А потом...
Змей: А потом случилась последняя война с Фарагондой.
Змей: Мы спокойно пережили все войны до этого, хотя они и были ужасными.
Змей: Сражались плечом к плечу наравне с воинами Пуговицы.
Змей: Последняя война также не была исключением.
Змей: Шрам был сильно ранен в живот.
Змей: Мы думали, он не выживет.
Змей: Я до сих пор помню ту ночь...
Змей: Я помню, как бежал к нему из своего района.
Змей: Боялся, что не успею попрощаться.
Ооо! Пуговица, которая ревет, что?!
Змей: Я ворвался к нему в комнату, он был в бреду от боли.
Змей: Я даже не сразу понял, что в какойто момент он пришел в себя.
Змей: То, что он мне рассказал, навсегда изменило мое отношение к
нему.
Что? Что рассказал?
Змей: Я просто не смог относиться к нему, как раньше.
Так а... Что именно он вам рассказал?
Змей: Мне казалось, понятно, что я не очень хочу об этом рассказывать.
Змей: Впрочем.... Мне надоело, что я все время играю в роль героя в этой
истории.
Змей: Я не намерен больше беречь честь своего бывшего друга.
Змей: Тем более, у меня уже давно язык чешется облегчить душу.
Змей: Так и быть.
Змей: Я расскажу тебе.
Змей: Когда он думал, что умирает, Шрам попросил меня разыскать его дочь
и позаботиться о ней.
Змей: Я понятия не имел, что у него есть дети.
Змей: Он никогда ничего не рассказывал мне о них.
Змей: И... оказалось.
Змей: Что он связался с какойто мерзкой даской.
Змей: Он убеждал меня, что это была любовь всей его жизни.
Змей: Но он испугался ответственности, когда она забеременела.
Змей: И оборвал с ней связи.
Змей: Я до сих пор помню, как он шептал...
Змей: "Дороти, моя Дороти".
Змей: Я бы простил его, если бы он не струсил.
Змей: Но я просто не был готов поверить, что мой лучший друг оказался
таким... Ссыкуном.
Змей: Нууу...
Змей: Както так.
Змей: Теперь ты знаешь все.
Змей: Надеюсь, ты получил ту информацию, за которой пришел.
Минэко: Мастер Змей, простите, что беспокою вас, но мне нужно обсудить
налоговые вопросы.
Змей: Да... Точно.
Змей: Ээ... Минэко...
Змей: Да, проходите.
Змей: Лололошка.
Змей: Наше время вышло.
Змей: Проваливай!
Э... Добрый День, Минэко!
Давно не виделись, кстати, я уже не помню, где вы там работаете и так
далее.
Вот такая вот информация, дамы и господа!
Вот такая вот информация.
Ашра надеялась, то что ее мама  это какаято богатая пряностница.
А оказалась... Даск.
Вот так вота.
Также мы узнали имя предполагаемой матери.
Это... Дороти.
Ну, по крайней мере, если все сходится.
И...
Какбы...
У Шрама была одна...
Женщина.
Вот.
Ну что, получается, всю эту информацию надо както рассказать.
Вывалить, да?
А... Стоп!
Я не могу зайти!
Так, ладно, а комната Ашры?
Тоже самое.
Ладненько... Тогда я, наверное, знаете, что сделаю.
Немножко почищу свой инвентарь.
Какникак, 133 % гири  это немного многовато.
Вот сюда, вот сюда, вот сюда, вот сюда!
Все, ха!
91 %.
Идеально!
Да, кстати, ребят, напомню, то что на сайте ., который находится в описании.
Вы можете приобрести настоящую одежду по "Голосу времени".
И, по другим сезонам.
Которые можете носить в настоящей жизни.
А не... Гдето в Майнкрафте. Вот.
Ссылка в описании!
Кстати, мне некоторые люди в комментариях написали, что, оказывается, у меня дома, в Эрессии валяется многомного золота.
Поэтому да, вот, телепортируемся.
И пойдем проверим правда это, или нет.
Блоки, да, говорите?
А... Подожди, реально!
34 блока.
Пф... А почему я об этом забыл?!
Делаем еще больше блоков.
Итого 49.
Эти блоки я собираюсь продать и получить фрагменты скинта.
Да я.... Хм...
В последнее время начинаю понимать, то что я прям реально бомжарой становлюсь...
Вот прям жестким.
То есть, я могу купить еще какихто пару предметов...
И все.. У меня ничего не останется.
О, кстати, алмазные блоки, помоему, тоже можно продать.
Давайте, правда, прям не всевсе забирать.
Ну, как говорится, мало ли, пригодится!
Оставим немного золота, немного алмазов.
Поспим, соберем Инферий.
И бахнем как можно больше крутой эссенции.
Сначала Прудентиевая.
Далее  Тертиевая. 
И, после этого  Империевая.
Самаясамая важная!
Потому что на ней выращивается золото.
Да, я помню про эти грядки...
Я ни в коем случае не забываю!
Мой милый погреб под домом все еще постепенно прокачивается.
Вот, грядочки.
Улучшаем.
Да, не так уж и много, конечно, получилось!
Но, в целом, самое то главное... Чтобы у меня семена были.
А семена... Ой!...
Стой!
Нет!
Фак!
Я потерял...
Нееееееет....
Я просто потерял две синие эссенции...
Ой, какой же я имбицил....
Гребаные фантомные фонари.
Пошли вон отсюда!
Так, ладно...
Вот так вот так... Хотя бы немножко осталось, пусть растет.
Чем больше эссенций золота будет расти, тем больше золота будем получать.
Тем больше фрагментов будем зарабатывать.
Даже интересно стало, сколько мы выручим?
Ооо...
Подожди, так алмазные блоки по два продаются.
А, может быть, мне на алмазы перейти?
Хехехехе...
Ой, мы сейчас, кстати, его еще и прокачаем.
Нука, давай!
И что же ты у нас там продавать дальше будешь?
Ух ты! Колечко за два фрагмента скинта.
Заряд лора...
Стоп, что? Заряд лорана за фрагмент?
Он же, вроде как, легко делается.
Нетнетнет... Легко же?
Это легчайший крафт!
Единственное, что я не помню, как делается Инхоризовый... Или как там...
Инхоризовый самоцвет.
Потому что у него, нету крафта.
Подожди, его что, вырезали из этой игры?
Ну мое!
Зачем?
Так, хорошо, а, тогда, колечко!
Как делается колечко?
Потребуется слиток Лорана.
И заряд Лорана.
Опять?
Ну блин, подожди... А как же я тогда это добудуто?
Ладно, с этим мы еще разберемся.
Самое главное, то что его еще можно прокачать и скорее всего будет еще
более выгодная сделка.
Так, алмазные блоки продаем.
Ага, все, пока что, какоето время больше не могу.
Далее, золотые...
И прокачивать его будет достаточно долго.
Разве что я могу купить вот это ожерелье!
Накладывает выбранный эффект зелья.
Нет, нет, нет. Все!
Фрагменты есть, пока что, не тратим.
Что ж! Правда о семье Ашры  это интересно.
Но!
Не забываем о том, то что у нас прямо сейчас должен пройти суд.
Над Вито и Грумраком.
А также, вроде как, мы ждем взрыва Видомнии.
Я не хочу пропускать этот момент.
Поэтому подписался на свой собственный канал.
И, если вы также, как и я, не хотите пропустить следующую серию.
Обязательно подписывайтесь!
Мне очень нравится этот контент!
Поэтому я поставил лайк на этот ролик.
И, если вам точно так же, как и мне, понравился этот...
Хехе!
Ну ладно, ребят!
На самом деле, серьезно. Если вам нравится, то не забывайте, пожалуйста,
подписываться.
Если вам супер сильно нравится.
И вы хотите както закрепить воспоминания над этим сезоном...
То... Можете купить... Мерч.
Это большущая поддержка для меня и всего канала.
Потому что, в последнее время, тратится на сезон, прям ну реально... Много денег.
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И правда про Шрама и Змея.
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Ведущий: Встречайте нашего главного начальника!
Толпа: Ууу! Наконецто я узнаю, кто это!
Толпа: Начальник!
Кто же он? Кто же он?
Толпа: Начальник! Начальник!
Где?
Толпа: Начальник!
Толпа: Начальник!
Толпа: Начальник! Начальник!
Где он, ал?!
О!
Толпа: Начальник!
Я ЗНАЛ, ЧТО ЭТО ТЫ!!
Дамы и господа!
Внимание!
Сегодня, у нас наконецто появляется достойный шанс...
Узнать кто же владелец заведения Абраксас.
Ведь сегодня этот же владелец...
Будет вести мастеркурс со своим...
Не знаю... Подопечным.
Работникам... По агрессивным продажам.
Наша цель очень простая.
Надеваем накидочку.
Пробираемся на эти курсы...
И видим его:
Владельца!
План  полный отстой.
Сделаем это!
А, вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
музыка
Ииии....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором мы наконецто узнаем всю правду об Абраксасе!
Данное заведение, как мы знаем...
Покрыто тайной о владельце.
Вкусными блюдами.
А также... Гхм...
Отборными матюками.
Ни блюда, ни матюки, нас не интересуют!
Нас интересует только владелец!
А именно: его имя.
И то, как он выглядит!
Короче!
Судя по слитой информации, которую мы получили от Матильды...
Сегодня!
Этот владелец будет подавать мастерклассы...
По агрессивным продажам.
Причем, не абыгде, дамы и господа!
А прямо в Абраксасе!
Но мы то не лыком шитые!
Аккуратно проберемся в заведение.
И аккуратно подглядим.
Вообще, от себя добавлю...
За всю историю этой тайны о владельце.
Я уже ясно начинаю понимать.
Что от этих знаний...
Вполне реально...
Както будет зависеть даже концовка данного сезона.
Иначе я правда не понимаю, зачем ради какойто одной таверны...
Нам дают столько заданий!
Иногда даже тяжелых!
А еще, я понимаю, то что мы делаем все правильно.
Ибо на одних только заданиях, связанных с Абраксасом...
Мы заработали много репутации у воров.
Это единственная Гильдия со статусом "доверие".
Круто!
Да? Круто же?
Короче, в любом случае...
Благодаря вашим комментариям, я вот что понял...
Не надо забывать про срезыватель скинта.
Он у меня перезарядился.
Я могу им воспользоваться.
Перед этим, правда, почистимся.
Помимо этого, как обычно, забираем бутылку у Лиса.
И идем...
Лис: Оо, кто пришел!
Лис: Здорова, Лололошка!
Э... э... Да, привет!
Лис: Как твои дела?
Лис: Как здоровье?
Лис: Представляешь...
Лис: У моих клиентов вот совсем недавно, у всех поголовно были какието проблемы с животом.
Лис: Ты же ничего мне в сидр не подливал?
Лис: Ммг?
А! Это та самая бочка!
Которую мы видели, помоему, серию, или две назад.
Откуда я мог знать, что эта бочка  твоя?
Она стояла в Абраксасе.
Я понятия не имею, о чем идет речь...
Ты за кого меня принимаешь, Лис!
Ты мне дал слабительное.
А я просто залил его в Абраксас.
Лис, тут такое дело... Я видел, как бочку из Абраксаса тащили к тебе!
Давайте скажем.
Потому что... Я не виноват, в любом случае.
Лис: Стой... То есть, ты, получается, в нее, чтоли, налил и...
Лис: Потом она...
Лис: Хахаха!
Лис: Хаа... Я понял.
Лис: Вот это карма!
Лис: Ахахахаха!
Лис: Ха...
Лис: Ой...
Лис: Слушай.... хех!
Лис: Ну это, конечно, совпадение, которое и нарочно не придумаешь.
Лис: Ну это хорошо, что мы с тобой источник проблемы выявили.
Лис: А то я боялся даже сегодня открываться.
Лис: Блин, дурная голова!
Лис: Как я самто до этого не догадался?
Лис: Да уж, Лололошка!
Лис: Давно я так не смеялся!
Лис: А вообще...
Лис: Знаешь...
Лис: Мне, наверное, надо перестать прекратить Абраксасу козни строить, да?
Лис: Бизнесто у меня, вроде, хорошо идет.
Лис: Проблем никаких не наблюдается.
Лис: Наверное... Мы.... Занимаем разные ниши всетаки.
Лис: Они же, вроде как, ресторан, там, всякие разные блюда.
Лис: А у меня что?
Лис: У меня бар.
Лис: У меня выбор  напитки!
Лис: Тебе, кстати, это... Налить чего?
Лис: Или как?
Лис: Хехе!
Лис: Яблочный сидр не предлагаю.
Хм... Ну давай!
Только... Я пришел за бесплатным напитком... Которого нету!
Эй!
Ладно, я куплю, например, не знаю, вот это...
Спасибо.
И все?
На этом весь диалог?
Дай бесплатный... Напиток... Йоооу! Вот оно, зачем я пришел!
Спасибо!
Людей, у тебя, правда, както...
Маловато...
Ну ладно, пока.
Ашра в голове: Эй, Лололошка!
Ашра в голове: Лололошка на связи?
Ашра в голове: Я слышала, что у тебя состоялся разговор со Змеем.
Ашра в голове: Ты... Сейчас где?
Квартал Магов?
Я же могу прям так написать, да, получается?
Ашра в голове: Угу, поняла.
Ашра в голове: Слушай, давай, может быть, у меня в комнате посекретничаем...
Ашра в голове: В берлоге, конечно, просторнее...
Ашра в голове: Но там сейчас Крэб и Джон чтото мутят.
Ашра в голове: А дело... Ну, конфиденциальное, сам понимаешь...
Ашра в голове: Жду тебя.
Так, ээ...
Бляха!
У меня тут это...
Потратить бы пиво.
И денежки потратить немного.
Ах, ладно, пойдем.
Тут, самое главное, что напиток забрали. Если что, используем.
Эй, Ашра!
Эо?
Ашра: А! Привет!
Ашра: Ты, стой, стой, ты только не пугайся.
Ашра: Это не Эо.
Ашра: Это его эмоциональная копия.
Ашра: Помнишь?
Ашра: Да, я так и не придумала, что мне с ним делать.
Ашра: С него даже шляпу снять нельзя.
Ашра: Это часть его тела, представляешь?
Ашра: Так, слушай, ты надоел мне, иди в шкаф.
Хахахаха!
Ашра: Тадам!
Ашра: Прикинь! Вот так вот он и умеет.
А! Куда?
Ладно, мы этого не видели.
Ашра: Если что, то эта копия не разговаривает... И вообще, больше ничего не делает....
Ашра: Кроме как, сидит в шкафу.
Ашра: Команды понимает только самые простые.
Ашра: Хехе! Но когданибудь, я точно приспособлю его для мытья посуды.
Ашра: Еех...
Ашра: Ну давай, Лололошка!
Ашра: Ты говорил со Змеем?
Ашра: Рассказывай.
Ашра: Кто моя мама?
Ашра: Она же.. Все еще в Междумирье, да?
Ашра: Не молчи, что тебе удалось узнать?
Ашра: Ооооо... Она, наверное, богатая, да?
Ашра: И влиятельная!
Ашра: Верно?
Ашра: Верно, Лололошка?
То есть, я могу сейчас ей реально сказать, то что ее мама это  даск.
Да, она очень богатая пряностница.
Ашро, твоя мама  погасшая.
Ее зовут Дороти и я не знаю, жива ли она до сих пор.
Ашра, прости.
Я не смог выяснить, кем была твоя мать и чем она занималась.
Мы пообещали ей помочь.
Поэтому, да, Ашра!
Твоя мама...
Пп... П... Погасшая.
Ашра: Что?... Стой... Подожди...
Ашра: Моя мама  даска?
Ашра: Нет... Нет... Нет... Не может быть!
Ашра: Не может такого быть!
Ашра: Как Шрам мог так поступить?
Ашра: Теперь мне понятно, что означала его замусоленная бумажка.
Ашра: Вот, сейчас, погоди...
Ашра: Да, вот она!
Ашра: Я переписала текст перед тем, как вернуть письмо в его комнату.
Ашра: Хмхмхмхм... Хм...
Ашра: Да.
Ашра: То есть он хотел, чтобы я росла среди дасков, чтобы Дороти меня воспитывала.
Ашра: А он, как будто, не при делах, да?
Ашра: О, черт! Какое благородство, а! Ты посмотри на него.
Ашра: "Буду содержать тебя и твоего ребенка, если ты не будешь болтать"!
Ашра: Хорошо, что он так и не отправил это письмо.
Ашра: Не представляю себе, насколько унизительно, было бы такое читать.
Ашра: И все равно...
Ашра: Ты можешь себе представить, через что пришлось пройти моей маме?
Ашра: Родить ребенка от высокопоставленного человека...
Ашра: Но быть лишенной его поддержки.
Ашра: Но...
Ашра: Почему я не помню свою мать?
Ашра: Почему же она отказалась от меня?
Ашра: Я помню, что за мной приглядывал один гном из воров.
Ашра: Помоему, его Траин звали?
Ашра: Да. Он меня подкармливал.
Ашра: Одевал.
Ашра: Научил шить и, даже подворовывать.
Ашра: А вот дасков в моем окружении я совсем не помню.
Ашра: Слушай, а, может быть, Дороти и Шрам всетаки не мои родители?
Ашра: А... Хотя нет, нет.
Ашра: В любом случае...
Ашра: Переубеждать Шрама в его подозрениях я не буду.
Ашра: А пытаться гадать на кофейной гуще и строить теории вокруг Дороти просто нет смысла.
Ашра: Нужно выяснить, что стало с этой даской и...
Ашра: Если она жива, то...
Ашра: Попытаться с ней просто поговорить.
Ашра: Лололошка, в любом случае, спасибо тебе огромное за эту информацию.
Ашра: И спасибо, что не стал скрывать от меня правду про том, что...
Ну... Удалось узнать.
Ашра: Честно, не знаю, смогла бы я сказать тебе правду... Если бы ты
был так же как и я воодушевлен.
Ашра: Тебе, наверное, нелегко было возвращать меня с небес на землю, да?
Ашра: Но, знай, правда, я рада этой информации.
Ашра: Ты правильно сделал, что все рассказал!
Ашра: Я уже сыта по горло всякими обманами "во благо".
Ашра: "Я не рассказал тебе, потому что боялся тебя обидеть."
Ашра: Если честно, я не понимаю, почему все не могут быть такими, как
ты.
Ашра: Честными, открытыми, чтобы все мотивации, как на ладони!
Ашра: Неет! Им всем нужны какието подковерные игры, запутанности,
интриги.
Ашра: Хм... Да уж...
Ашра: Ладно, что ты думаешь на счет Эо, Лололошка?
Ашра: Все он нам рассказал или чтото еще прячет?
Ох... Ну а этото откуда я знаю?
Эо  гарант безопасности Поэны!
Скрывать чтото от остальных  его профессиональная черта.
Я не думаю, что он осознанно это делает.
Хм, кстати, хороший, хороший вариант.
Ашра, мне кажется, игра, которую он затеял, куда более широкая и сложная, чем он дал нам понять.
Он раскрыл далеко не все карты.
Тоже хороший вариант, кстати.
Так, и третье... Ашра!
Я не знаю, но ты точно научила его быть более открытым.
Блин, все 3 варианта шикарные, честно говоря...
Но вот это, наверное, более похоже на правду.
То есть... Мы можем обелить Эо.
Потому что ему, наверное... Да блин, я каждый раз хочу сказать, что я ему верю...
Ну, давайте, последний раз.
Вот эти моменты.
Они его скорее не обеляют.
Они делают так, что к Эо надо относиться подозрительно.
А вот здесь  обеляют.
Я делаю это последний раз.
Ну, может быть... предпоследний.
Но, скорее всего, последний.
Ну, или, предпредпоследний.
Короче, делаем!
Ашра: Хахахаха!
Ашра: О, ох, Лололошка!
Ашра: Никогда не упустишь возможности сделать комплимент, да?
Ашра: Мм.. Слушай... Я могу тебя кое о чем попросить?
Ашра: Мне нужно сначала тщательно обдумать, хочу ли я искать Дороти.
Ашра: И что я могу ей сказать, что сделать.
Ашра: И всетаки... Если я решусь заняться поисками, ты поможешь мне?
Ашра: Просто я не уверена, что смогу справиться одна.
О, выбор.
Да, в целом, да, без проблем.
Я не могу ничего обещать.
Конечно, я буду рядом на каждом этапе.
Ашра, прости, но ты должна через это пройти сама.
Мм.... Нет!
Я буду рядом на каждом этапе!
Ашра: Супер! Тогда я точно справлюсь!
Ашра: Кстати, у тебя же нет ко мне никаких чувств, правда?
Ашра: Я очень надеюсь, что ты это делаешь не из расчета, то что я в тебя
влюблюсь и все такое...
Ашра: Потому что этого не произойдет!
Ашра: Я знаю, что у людей не принято так разговаривать, но мне кажется, что с тобой можно, да?
Хехе... А сценаристы, они вот прям хотят, хотят!
Ашро, у меня действительно есть к тебе сильные чувства, я ничего не могу с этим сделать и.. Эх! Я не жду взаимности.
Хаха!
Нет!
НЕЕЕТ!
НЕЕЕТ!
Когданибудь ты поймешь, что и кого теряешь!
И я посмеюсь тебе в лицо, когда ты приползешь ко мне!
Что? ХАахаха!
Хахаахха!
Господи, это отвратительно!
Нет!
Никаких романтических чувств!
Я просто очень крутой друг.
Ашра: Хаха!
Ашра: Это точно!
Ашра: Лололошка, ты лучший!
Ашра: Знай это. Прям гора с плеч свалилась.
Ашра: Ох, ну все, ладно, иди.
Ашра: А то я у тебя и так кучу времени отняла.
Ашра: К тому же, я собиралась сегодня навестить Седрика.
Ашра: Хочу перед этим купить чтонибудь в Абраксасе, чтобы его угостить.
Ашра: Он, бедный, на одних сэндвичах живет.
Ашра: Гхм... Так...
Ашра: Все, ты идииди!
Ашра: А мне... Что бы сегодня надеть?
Ашра: Хм.. хм....
А ну все, ладно.
Ладно... Пока!
И у меня сейчас вопрос!
А находил ли я когданибудь Дороти?
Ребят, вот, кто помнит?
Мы, когда с дасками встречались в этом районе.
Было такое имя Дороти?
У меня такое ощущение, что не было.
То есть, я ни разу не встречал.
Кстати, а как там поживает моя ферма золота?
Она же растет, да?
Она растет, самособой!
Собираем.
И пора немного проэкспериментировать.
У меня вот эта пашня ничем не засеяна.
А что, если всетаки, будет расти?
Семечко золота.
Пока что, ноль %...
Еще немножко засеем.
Не, ну серьезно.
Мало ли, я все время делаю империевую пашню.
А это бесполезно.
Берем посох фермера.
И...
О!
Подожди...
Бляха, серьезно?
Оно все это время росло...
Господи..... Оо.........
То есть, я реально, все это время мог сделать полноценную ферму...
На самой обычной земле.
Мне, по сути, семена падают с этой империевой эссенции.
А просто эссенцию золота я могу добывать отсюда.
Надо только понять....
А без посоха фермера это работает?
Вот, условно, я его убираю.
И проверяю.
Вырастет хоть чтото, или нет?
Ждем!
Вот оно! Прямо при мне выросло.
Хорошо!
То есть оно растет просто при свете, даже без посоха фермера.
Шикарно!
Я могу выкопать самую огромную ферму золота!
И при этом, она будет очень даже дешевая.
Ненужное выкидываем.
И оставляем все это на будущее.
Потому что... Хе...
Земли у меня просто сейчас нет.
Эх, во любом случае.
Мы прямо сейчас мы телепортируемся в убежище!
Отправляемся в Эрессию!
Давай давай давай!
Телепортируйся!
Мгм, спасибо!
Прописываем .
Телепортируемся в карманное измерение.
иИ да, я не забыл про срезыватель скинта.
Так, давайте, наверное, вот какойнибудь, вот этот заберем!
Опа!
Так... Что?...
Э!
Стоп, куда!
У меня было два!
А, а вот он, господи!
Господи, господи.
Фууух...
Я уже думал, то что я просто так использовал.
Прописываем .
И используем погасший скинт!
Все...
Больше нам делать здесь нечего.
Напомню, то что сегодня проводится мастеркласс в Абраксасе.
Сотрудник Абраксаса: Стоять!
Сотрудник Абраксаса: И куда это ты направляешься?
Сюда.
Сотрудник Абраксаса: А ты что, не видишь?
Сотрудник Абраксаса: Закрыто!
Сотрудник Абраксаса: Приходи через пару часов.
А!
За что?
Э...
Ладно, я не могу подойти.
Но мы то знаем один обходной путь...
Верно?
Прямо сейчас проберемся через окно, но!
Внимание, внимание!
Я хочу коечем поделиться.
Потому что этим поделились со мной.
Мне разработчики посоветовали использовать то!
Что поможет скрыться лучше, чем накидка.
И я тут подумал, подумал.
Потом вспомнил и понял.
Это то самое конденсированное зелье невидимости!
Зелье, которое я купил... Серий тридцать назад.
Короче, очень давно.
Хахаха!
И да, я могу его использовать.
Так, тихо! Ты этого не видишь!
Кыш, кыш!
Я, на самом деле, знаете, что хочу?
Купить побольше зелий.
Могу ошибаться, но, вроде бы, это в "Проворном"...
Проворный, привет!
Леди, миледи!
Здравствуйте!
Проверяем.
И...
Нет?
Подожди, зелья невидимости нет?
А у кого тогда это продается?
Неужели, у Лиса?
Лис!
Здорово... Оооо!
Какая у тебя крутая стойка!
Да, мне такое определенно нравится больше.
Вот оно!
Фрагмент, боже, дорого!
Ну ладно, мы добыли немного кристаллов, поэтому...
Давайте, сделаем это.
И, при всем при этом, мы его даже прокачаем!
Покупаем побольше, вооот!
Сорок!
Пятьдесят!
Отлично!
Огромное тебе спасибо, до свидания!
Да уж! Если даже разработчики пишут мне о какомто предмете, значит, что это правда важно.
Поэтому давайте возьмем себе спокойненько.
Накидочку наденем, нормально.
Погнали!
Так, я же все правильно делаю, да?
Самое главное  не попасться.
Только тут вообще никого нету и...
О!
Бочки нет.
Бочку сюда ставить.
Хехехе!
Но бочки нет.
Так, ладно, куда мне идтито?
Мне, наверное нужно...
А!...
В ресторан?
Ведущий: Так, эта штука работает, да?
Ведущий: Э... Друзья!
Ведущий: Коллеги!
Ведущий: С прискорбием вынужден сообщить вам, что наши планы не выполняются.
Ведущий: Ни один из официантов не выполнил даже минимальных требований по 
чаевым.
Ведущий: Уличные зазывалы привели в Абраксас на этой неделе на 20 % меньше гостей....
Ведущий: По сравнению с прошлой неделей.
Ведущий: И на 70% меньше относительно недели до появления особого пива у
Лиса.
Ведущий: Такими темпами мы все останемся без зарплаты, ребята!
Ведущий: Давайте начистоту. Я знаю, что Лис сильно подпортил нам дела.
Ведущий: И что вы все стремитесь обвинять его в неудачах нашего бизнеса.
Ведущий: Но!
Ведущий: Это глупая и необоснованная позиция.
Ведущий: Лис не подрывал нашу деятельность, мы сами не справляемся конкурировать с ним.
Ведущий: А почему мы не справляемся? А?!
Ведущий: Потому что недостаточно стараемся!
Ведущий: Оглушительный успех открытия затуманил нам головы и
расслабил нас всех.
Ведущий: Но мы не должны сдаваться.
Ведущий: Мы крутой и важный бизнеспроект с четким посылом и
огромным откликом.
Ведущий: Наш маркетинговый отдел уже занимается разработкой новой рекламной кампании....
Ведущий: Я знаю, что повара занимаются усовершенствованием внешнего вида
блюд.
Ведущий: А также разрабатывают новое меню.
Ведущий: Это прекрасно, да!
Ведущий: Но, ребята, поймите!
Ведущий: Остальные отделы тоже должны включаться в продвижение нашего
ресторана.
Ведущий: Отделу оскорблений поручается разработать новых скриптов коммуникации.
Ведущий: Три варианта для уличных зазывал.
Ведущий: И пять для официантов.
Ведущий: Скриптированные диалоги должны быть готовы до конца этой недели!
Ведущий: А уже до конца следующей недели...
Ведущий: Официанты и зазывалы должны сдать устный экзамен.
Сотрудник Абраксаса: Оо... Нет... Опять экзамены!
Ведущий: Тишина в зале!
Ведущий: Также, официанты также сдают экзамен на новые позиции в меню.
Ведущий: Напоминаю!
Ведущий: Все экзамены считаются рабочим временем...
Ведущий: А значит, оплачиваются по стандартному времени.
Ведущий: Кроме этого, сегодня наш Мастер и владелец ресторана проведет
лекцию.
Ведущий: Лекцию по грамотному взаимодействию с посетителями.
Ведущий: Я знаю, что многие из вас до сих пор пребывали в неведении...
Ведущий: Кто же таинственный хозяин Абраксаса....
Ведущий: Однако все мы были проверены временем и невзгодами компании.
Ведущий: И сегодня он, наконецто, выступит перед нами.
Ведущий: Встречайте, нашего главного начальника!
Сотрудник Абраксаса: О, наконецто я узнаю, кто это!
Сотрудники Абраксаса: Начальник! Начальник!
Сотрудники Абраксаса: Начальник!
Выпьем зелье.
Сотрудники Абраксаса: Начальник!
Сотрудники Абраксаса: Начальник! Начальник!
Где?!
Сотрудники Абраксаса: Начальник!
Сотрудники Абраксаса: Начальник!
Павел....
Я знал, что это ты!
Я знал!
Сотрудник Абраксаса: Что? Это и есть владелец заведения?
Сотрудник Абраксаса: А я почемуто думал, что он вор...
Сотрудник Абраксаса: Эй, хехе, так погоди! Это же он не в ладах с Лисом, я слышал, что он Лису дверь сломал в какойто момент.
Сотрудник Абраксаса: Это что он, так отомстить решил, что ли?
Павел: Павел здесь!
Павел: Всем тихо!
Хахахахааххаха!
Хахаха! Легендарное!
"Павел здесь!"
Хахаха!
Павел: Я ваш начальник, я ваш хозяин!
Павел: Абраксас  ваш дом.
Павел: Вы должны грубить своим посетителям.
Павел: Оскорблять их.
Павел: Игнорировать.
Павел: Но так, чтобы они чувствовали себя с вами в тусовке.
Павел: Сейчас Павел объяснит вам, как надо базарить...
Павел: Чтобы отбоя от клиентов не было.
Хехехе!
Спустя полчаса четкого базара.
Так, и...
Павел: Именно поэтому очень важно создавать у посетителей чувство причастности к крутой тусовке.
Павел: Но так, чтобы они всегда боялись, чтобы вы их можете исключить.
Павел: Павел понятно выражается?
Сотрудники Абраксаса: Да.
Павел: Не понял! Я понятно выражаюсь?
Сотрудники Абраксаса хором: Да, Павел!
Павел: Хе! Такто лучше!
Павел: Разошлись.
Павел: Перекур 15 минут, а через 30 ресторан уже должен быть открыт!
Павел: А... И еще коечто.
Павел: Лололошка, ко мне в кабинет, сейчас же.
Чего, ?
Сотрудники Абраксаса: шумят
Как?!
Каким образом?
Каким образом он узнал?!
Я же невидимый....
Сотрудник Абраксаса: Обалдеть!
Сотрудник Абраксаса: Какая же крутая лекция была.
Подожди, я же невидимый... Нет?
Сотрудник Абраксаса: Поверить не могу, что Павел  хозяин Абраскаса.
Сотрудник Абраксаса: Честно говоря, даже не знал, что контры могут
чтото подобное замутить.
Сотрудник Абраксаса: Дааа... Всегда думал, что они только и могут,
что животных мочить.
Сотрудник Абраксаса: Это же каким нужно быть умным, чтобы так свою личность скрывать!
Сотрудник Абраксаса: А, по мне, так все закономерно...
Сотрудник Абраксаса: Лису давно нужен был крутой конкурент.
Ладно... Погнали.
Тут мне, больше, наверное, делать нечего?
Поговорим?
Не поговорим.
Ну вот так вота.
Спалились.
Какимто боком, при всем при этом!
Как?
Как я мог спалиться?
Так, кухня...
Во! Комната хозяина.
Ну, привет.
Павел: Хм... Молодец, что пришел.
Павел: Павел доволен.
Павел: Я знал, что ты не из трусов.
Павел: Но Павел недоволен, что ты выбрал шпионить в пользу Лиса, а не наоборот.
Павел: Ну ладно... Ты не знал, что я хозяин Абраксаса, поэтому я тебя
прощаю.
Павел: Значит так...
Павел: Передай Лису, что я хочу с ним встретиться.
Павел: У меня к нему есть бизнес предложение.
Павел: Ты будешь посредником переговоров.
Павел: Больше никого на встрече не будет.
Павел: Я все сказал.
Павел: Сейчас уходи, через неделю приходи.
Все? Поболтали, да?
Павел: Ну..? Проваливай!
Хехе!
А... если не уйду...
Погоди, что у нас тут?
Ничего.
Что, ты прям ждешь, пока я уйду, серьезно?
Понятно.
Я даже открыть больше не могу.
Все, не получается.
Так, о...
Здрасьте.
Сотрудник Абраксаса: Эй, ты! Мне велено тебя проводить.
Сотрудник Абраксаса: Иди за мной.
Короче, мы узнали, то что владелец это  Павел.
Но... Я это так понимал.
О, кстати...
Смотрика где мы.
Прям в Абраксасе.
Сотрудник Абраксаса: На!
Сотрудник Абраксаса: Подарок от заведения.
Сотрудник Абраксаса: Урод.
Мм(
За что так?(
А, точно, это у них политика ж такая... Я забыл.
Так вот... Мы узнали, то что Павел это  владелец заведения Абраксас.
И, знаете, что я понимаю?
Вот этот логотип...
Написан теми самыми красками...
Которые мы когдато давнымдавно дали Павлу.
То есть, получается, если бы я бы не дал краски...
То лого бы отличалось, да?
Оно было бы, наверное, какимто...
Просто: Абраксас.
И все.
Седрик в голове: Эй... Эй, эй, Лололошка!
Что?
Седрик в голове: Эта штука работает?
Седрик?.. Какого...
Седрик в голове: Алло!.... Меня слышно?
Да...
Да, да, слышно!
Седрик в голове: О, круто!
Какого черта, Седрик?
Седрик в голове: Лололошка, слушай! Мне Ашра дала червяфон, представляешь?
Седрик в голове: Приходи сюда, ко мне!
Седрик в голове: Мы закончили бомбу!
А вот это, кстати, интересно.
Седрик в голове: Отбой!
Седрик может со мной разговаривать через червефон!
Вот это новости!
Так, ну, конечно же, я сразу отправляюсь.
Давненько, мы, кстати, у него не были!
ТП...
Давай, давай, давай, побыстрее, побыстрее, побыстрее!
Молодец!
Дабы не обсуждать это все ночью..
Поспим.
Думаю, то что это не проблема.
Спасибо.
Далее нужно телепортироваться в королевство!
Но сделаем мы это уже в следующей серии.
Бомба готова!
Дамы и господа!
Мы можем взорвать Видомнию!
По крайней мере, мне так говорят.
И, дабы не пропустить этот, наверное, знаменательный момент...
Обязательно подписывайтесь.
Мне правда очень интересно, как это будет.
Взрыв... Башни Видомнии.
Полюбому же все не так гладко, да?
Огромное спасибо всем тем, кто поддерживает ролики лайками...
Теми же подписками.
Комментариями!
Комментариями, в которых есть догадки и теории!
А, самое большое спасибо!
Тем, кто после моих этих слов...
Не пропускает это мимо ушей.
Спасибо вам, правда.
Вы очень сильно помогаете.
На этом я буду постепенно заканчивать.
А, если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И готовая бомба!
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Фаронд: Эй, Лыцаль... Папа послал меня за вами.
Ват а фак...
Фаронд: Нужно идти во дволец.
Фаронд: Лицаль, почему вы остановились?
Хахах...
Какого хрена!
Стоп!
Король Чарльз: Надеюсь тебя не придется больше спасать.
Король Чарльз: И никакие скелеты или зомби тебя от меня не утащат.
Ват а фак!
Какие,
нахерен, скелеты?!
Какие нафиг зомби?!
Побежденный дракон.
Спасенная принцесса.
Новая статуя бога.
Новая иконка
и все это  только предыдущая серия.
Хе...
Я реально удивлюсь, если сегодня еще и с королем познакомлюсь.
Я же его дочку спас.
Сейчас, кстати, и узнаем.
А вообще,
всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
музыка
И....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором, загадки
остаются загадками.
Да, напомню.
Мы и правда, как будто, живем в сказке.
В сказке,
заполненной чудищами.
Странными диалогами, по типу...
"Ты  герой этой истории".
А также сказки,
в которой моя иконка персонажа
обнулилась.
И поменяла цвет на красный.
Было:
Стало:
А, ну, еще коечто,
напомню.
В конце предыдущей серии.
мы, реально, спасли принцессу
от дракона.
Она сказала, что хочет выйти за меня замуж...
Хочет рассказать все королю...
Но при этом...
Ахаха!...
Меня в королевство не позвала.
А тупо взяла и убежала.
Что, блин, происходит?
Клянусь.
Если сегодня не произойдет какойто дичи.
Я выкину эту кирку.
Эффективность 4.
Починка жизнью 1.
Прочность 2.
Но....
Хе...
Я уверен, то что она при мне останется.
Каждую серию происходит какаято дичь.
А, и еще коечто!
В конце прошлой серии,
мы открыли новое улучшение:
"Улучшение организма".
Перед этим мы нашли новую статую бога.
Тоже организма.
И вот у нас появились всякие разные прокачки.
По типу...
Увеличивает максимальный переносимый вес на 5% за уровень.
Или же...
Увеличивает насыщение от еды также на 5% за уровень.
Я прокачал немного выносливости.
и теперь могу носить больше предметов.
Хехехех...
Вот это реально обалденно!
Но на этом моя прокачка не останавливается.
Я собираюсь прокачать добычу до 25.
Таким образом, у меня откроется железная кирка.
И железный топор.
А мне это, правда, надо.
Поэтому, что я делаю:
Просто берем зачаровываем кирку...
Что?
Минимум 8 уровень?
Да ладно?...
А, ладно, хватит и обычной кирки.
Система: Прокачка копания  23.
Система: Копание  24.
Тааак...
Чтото я устал.
Давайте, кирку зачаруем, хотя бы, на эффективность 1.
И еще одну кирку.
А потом объединим
и получим эффективность 2.
Пойдт.
Аа.. Бляха!
Ээх... все.
Кирки у меня больше нет.
И сколько там?
Аха..
Серьезно?
Прям совсем немножко.
Но ничего.
можно, в принципе, даже не уходить из шахты.
Верстак бахаем.
Палки создаем.
С булыгой объединяем
и каменную кирку  получаем!
Ребята, это моя последняя каменная , сто процентов. 
Система: Прокачка копания: 25.
Система: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
Хехехехе!...
Наконецто!
Неужели я это сделал?
Нука, проверяем.
Дааа...
25.
И на 25 левеле мне дается
плюс 13 процентов к скорости копания.
Навсегда.
Если что,
то книга на эффективность один дает плюс 10 процентов.
То есть у меня получается...
Бесконечная книга на эффективность.
Ну..
Первого уровня, правда.
Но тем не менее...
Это уже, реально, постепенно, становится заметным.
Учитывая, что это каменная кирка.
Так, погоди.
Я же железную могу использовать.
Нука...
О дааа...
Какой же
это
кайф...
Боже.
Она еще и быстрее
Без эффективности!
Без зачарований!
Я обожаю.
Обожаю
железную кирку.
Стоп.
Погоди.
А я же могу, по идее, перейти алмазы добыть....
Эй, здорово!
Аа!
Ват а фак?!
Это фейковые алмазы?
Серьезно?!
Стоп...
Ах ты тварь...
Это фейковые алмазы.
Представляете?
Ну и в жопу вас!
Что ж, ладно.
Надеюсь, хотя бы, будущие мои алмазы не будут фейковыми.
А теперь спать.
Ват А...
Аа?..
Еее мааа....
Это же та самая башня...
Подожди...
Аа...
А почему она резко так близко стала?
Острова все еще летают.
Непонятные эффекты летают.
Но, не смотря на то,
что я так близко,
я все равно не понимаю:
Что
это такое?
Огромный замок, да.
Спасибо.
Встать.
Ощущение такое, что сегодня меня ждет какойто разрыв жопы...
Но, вроде бы,
пока что.
на горизонте все нормально.
Никакого разрыва не видно.
А это означает, что я могу немного похвастаться.
Внимание!
Тот самый меч, который я получил в предыдущей серии.
И который может делать вот так вот та.
Так, тихо, тихо,
немножко переборщили....
Хуух...
Так вот, оказывается,
этот меч.
работает не так.
как вы сейчас увидели.
Надо зажать правую кнопку мыши.
Допустим...
Вот тот остров.
Я зажимаю.
И...
Так, это было плохо...
Еще раз зажмаю, и
уху!
Полетели!
Да,
это прикольный способ передвигаться.
Но..
ХП, при этом, тратятся только так...
Иногда, у меня получается сделать это более безопасно.
но...
Все равно както....
Ой, ой, ой!
Переборщил!
Аах...
Все равно, иногда, получается вот такая дичь.
Именно поэтому, я подумалподумал.
И понял:
мне нужны ботинки
на невесомость.
Потому что они смягчают любое падение.
И самый смак этой сборки то,
что невесомость прокачивается не пятого уровня,
оно прокачивается до десятого уровня.
Обалдеть.
Короче, решено!
Переплавляем железо.
Делаем ботинки.
И очень сильно надеемся,
что будет невесомость.
Пожалуйста...
Огнеупорность...
Да ладно!....
Ахахаха....
Вот это я люблю.
Причем даже не первого, а сразу второго уровня.
Спасибо!
Так, необходимо 15 уровень накопить.
Понял.
Эй, зомби.
Братюни, идите сюда.
Седьмой уровень.
Восьмой уровень.
Ема...
Что это было?
Ээ..
Так, девятый уровень.
Десятый уровень.
И, наконецто,
пятнадцатый!
Так, нимфа,
исцели меня, пожалуйста.
О, спасибо.
Слушайте, хорошо, что она все время около здесь.
тихо смеется
Какая хорошая фраза.
Около здесь.
Невесомость 2.
Ура...
Спасибо большое!
И, давайте, проверим, как это работает.
Только перед этим опять же исцелимся.
Так, а еще мне нужна какаято нормальная еда.
О, печеный картофель.
Вообще зашибись.
Мне, кстати, даже интересно,
а из него можно чтото сделать?
Что?
Приготовленный золотой картофель?
Вау...
Мда..
С железной киркой,
все, определенно, становится
куда удобнее,
лучше
и.. комфортнее.
Стоп, что?
А?!
Бляха...
Стоп, стоп, стоп...
Это что, данж?
Да ладно?
Все это время тут был данж.
Только пож...
пожалуйста, не убивайте меня.
Фаронд: Эй, Лыцаль... Папа послал меня за вами.
Ват а фак...
Фаронд: Нужно идти во дворец.
Что происходит?
Фаронд: , почему вы остановились?
Хахах!...
Какого хрена?
Стоп...
Ааа..
Ладно...
Фаронд: На нас все смотрят, идем.
Щчто?
ЧТО?
Хаха!!!
Я не знаю, как это комментировать,
клянусь.
Что происходит?..
Ээ...
Ладно...
Стоп...
Подожди.
Это, реально, какоето огромное королевство?
Почему меня сюда телепортировало?
Почему все происходит так, как будто, я теряю память,
потом чтото резко происходит
и я такой...
А.. ну да.
Так и надо.
Ух ты!
Да...
Пхах..
Что происходит?
О!
Принцесса.
Здравствуйте!
Здравствуйте, ваше величество!
Здравствуйте, штурмовики!
Как все странно и неожиданно происходит...
Король Чарльз: Так, значит, 
ты и есть тот великий рыцарь, что освободил мою дочурку?
Король Чарльз: Признаться, ожидал я когото....
Король Чарльз: Более внушительного.
Король Чарльз: Мда, в каком же невыгодном свете 
это выставляет моих бравых воинов...
Король Чарльз: Всей толпой полегли от одного драконьего взгляда.
Принцесса: Папа! Твои рыцари ни на что кроме пиров никогда не годились.
Принцесса: Они не смогли бы меня защитить даже меня даже от дворовой собаки.
Король Чарльз: Эйэй, дорогая, не надо этих сцен.
Король Чарльз: Тем более не сейчас, не при гостях.
Король Чарльз: Давай просто порадуемся, что появился человек,
который смог тебя спасти!
Король Чарльз: И.. Присядь, тебе же врачи сказали: 
после пережитого нельзя волноваться.
Король Чарльз: У тебя, дочурка моя, совсем ослабли нервы.
Король Чарльз: И знай, надеюсь, тебя не придется больше спасать.
Король Чарльз: И никакие скелеты или зомби тебя от меня не утащат.
Ват а фак?
Что происходит?
Хаха!
Какие, нахрен, скелеты?
Какие, нафиг, зомби?
Ээ.. Стоп стоп стоп...
Я не хочу умирать.
Я, прошу прощения,
но у меня, как бы, брони то нет.
Аа...
Хух...
Король Чарльз: Или, может быть, даже будет кто хуже...
Король Чарльз: Например, какиенибудь, туманники...
АА!
Что происходит?!
Заткнись, король!
Заткнись!
У меня галлюны от твоих слов.
Пожалуйста....
Аа..
Вы что, это не видите?
Король Чарльз: Даа уж....
Король Чарльз: Если так подумать.,
то в наших краях каких только тварей не водится.
Король Чарльз: Одни только...
Стойте!
Стоп.
стоп!
Пожалуйста, остановитесь.
Ахахах!..
Ахахах!...
Почему?
Ээ...
Ну, то есть..
Зачем?
То есть.. нет.
Как?
Послушайте, король, зачем сейчас думать о плохом? 
Если надо просто радоваться, с принцессой же все хорошо?
Король Чарльз: Кстати, а ведь ты прав.
Король Чарльз: Какой же ты прекрасный человек!
Король Чарльз: Люблю, когда люди могут напомнить другим о важном!
Король Чарльз: А это значит, эээ... 
С этого дня ты будешь жить в замке со мной.
Король Чарльз: Понял?
Король Чарльз: Но, пожалуй,
все дела обсудим чуть позже, сегодня у меня один важный пир!
Король Чарльз: Мне нужно выбрать к нему идеальный наряд!
Король Чарльз: Кто знает, кто знает! 
Может быть, ты проявишь себя...
Король Чарльз: И, вполне вероятно, я,
когданибудь, позову тебя и на такое мероприятие.
Принцесса: Но, отец... Не кажется ли тебе, что мое спасение  
это уже достаточное проявление...
Король Чарльз: Ну, конечно же нет, Хризеида!
Король Чарльз: Он же даже не знает ни правил этикета, 
ни манер, ни правил ведения беседы.
Король Чарльз: Ты посмотри, выглядит он, как...
Король Чарльз: Ну ладно. В прочем, какая разница, как он выглядит... 
Он же рыцарь. Если он справляется с обязанностями, то...
Король Чарльз: Дочка!
Король Чарльз: Проведи его в покои!
Ээм...
Ладно.
Хризеида: Ох, доблестный рыцарь, прошу, извини моего отца.
Хризеида: Когда речь заходит про пиры, 
он совершенно перестает о чемлибо думать...
Хризеида: Кроме предстоящей попойки.
Хризеида: Я уверена, ты еще поговоришь с ним.
Хризеида: И он точно не забыл про обещанную награду.
Хризеида: Он просто не знает своего точного состояния,
чтобы отсчитать половину.
Хризеида: А, и, да... Про свадьбу, если что, я с ним, пока, не говорила.
Хризеида: Мне кажется,
нам лучше сначала сходить на какуюнибудь совместную охоту...
Хризеида: Или на премьеру в театр...
Хризеида: Ой, то есть... Что это я... в самом деле....
Хризеида: Мой прекрасный рыцарь,
после великих подвигов, вам полагается великий отдых.
Хризеида: Твой маленький оруженосец рассказал мне, где ты спал раньше.
Хризеида: И...
Хризеида: эта кровать тебе подходит куда больше.
Ох.. Ладно, спасибо.
Стой, а ты куда?
Что мне делатьто?
Меня лечь на эту кровать?
Или...
А?! Ват?!
Ты куда пропала?
Брррр...
Ладно.
Меня, видимо, одного оставили.
И.. Что мне надо делать?
По всей видимости, мне, реально, нужно поспать.
Тут пусто.
Здесь пусто.
На всякий случай, все проверим.
Мало ли какаянибудь записка будет.
Или чтото подобное.
Не, ничего.
Хорошо, я посплю.
Но, перед этим, дайте, хотя бы, немножко поем..
А, нет.. Клубника это отстой.
Вот картошка тоже отстой.
У меня даже еды нормальной нет.
Ну капец!
Оо!
Я знаю.
Верстачок поставлю.
Хехехе!...
Древние технологии прямо в замке.
Ладно, допустим.
В короля я верю.
В принцессу я верю.
Но вот то, что происходило в тронном зале.
Это какаято...
Жуть. 
Ну вот, больше я не могу сказать.
То есть, зомби.
Какието туманники.
Они просто нападали из слов короля.
Но!
Сам король и принцесса этого не видели.
Они даже не видели, как я сражаюсь.
Получается, это, реально, только у меня в голове.
Аа... Пипец!
Ладно, я, пожалуй, посплю...
Э...
Ват...
Ват а фак....
Кхм. кхм. хкм...
Я прошу прощения...
А где король?
А где королева, там...
Принцесса.
Где мои вещи?!
Стоп, что?
Э!
А где я появился то?
Здрастьте..
Ээ..
Вставай!
Ой..
Фуух... Ладно...
Мои галлюцинации вышли на какойто...
Э....
Новый уровень...
Что?
Я.. я я...
Яя... Я!
Я сейчас прошу прощения.
Статуя бога времени  бой?!
Что?
Реально, третья статуя?
Вы не рофлите?
У меня уже три иконки, на которые я могу нажать.
Это организм.
Это добыча.
А это, получается, бой.
Хорошо.
И мой 12 уровень, прямо сейчас, уже дает какието улучшения.
Дополнительный урон,
плюс 12%
Сопротивление урону от мобов,
плюс три процента.
Дополнительная регенерация здоровья,
плюс 12.
А также дополнительная скорость передвижения,
плюс 3%.
Прикольно, прикольно.
И я могу прокачать какието глубокие раны.
С вероятностью в один процент за уровень, каждая атака игрока может
наложить на цель кровотечения, наносящее ей процентный чистый урон.
Хм, круто.
Но, пока что, бесполезно по одной простой причине.
Это надо прокачивать.
А у меня, всего лишь, 2 поинта.
То есть, я могу сейчас прокачать два уровня.
И у меня будет два процента шанса.
Ммм...
Нет, это пока фигня.
Но в любом случае.
Несмотря на то, что это прикольно,
круто, красиво.
Офигенно!
Это не отменяет вопрос...
А.. где я?
Ахах!
Что я?
О, стоп.
Здрасьте.
Прошу прощения...
А!
Бляхамуха...
Так, тихо, тихо, тихо...
А ну, кыш отсюда!
Эй, прошу прощения!
Тут живет ктото?
Что это написано?
Разыскивается...
Стоп...
Кхкхкхм...
Так...
Ребят,
а теперь внимательно посмотрите на эту картинку с этого ракурса...
Видите, да?
А теперь наложим вот эту картинку.
Я думаю, вы понимаете, кто здесь изображен.
Обалдеть.
У меня просто слов нет.
Чертов междумирец,
Ты и здесь затесался.
Так, ладно,
у меня тогда в любом случае вопрос:
А что мне делатьто?
А, кстати, тут сундук какойто.
Ого!!!
Гарнитовые ботинки,
гарнитовые поножи.
Фузионный меч.
12 урона.
Обалденно.
Большое количество еды,
немного яблок,
погоди, что они делают?
Делает игрока бессмертным на 5 секунд.
Ммм... Окей.
Возьмм.
Немного фонарей, тоже заберм.
И, по всей видимости,
Раз уж мне это дали,
и даже позволяют надеть...
Мне нужно отправиться кудато туда, да?
Хелоу...
Здравствуйте.
Да, да, да, да,
судя по этой лестнице, мне, правда, сюда.
Кхм...
Здравствуйте!
Ктонибудь есть?
Чтонибудь есть?
Что это за место?
Это какаято бесконечная ночь?
Так, ладно....
По крайней мере,
я могу
ломать здесь блоки....
Я понял, что это за место, ребят.
Просто посмотрите на вот это.
На вот это.
Нда.
Это то самое место из моего сна....
Но погоди!
Я, получается в кошмаре, да?
Хотя, судя по тому плакату, где разыскивается междумирец,
я уже не могу сказать, что это кошмар...
Это...
Ну, скорее, другое измерение, какоето...
Так, ладно,
у меня большие догадки на счет того, что я, просто, здесь не нашел.
Это что?
Понял,
понял, понял.
Ладно, ай ай ай,
не надо.
Ах..
Опа!
Я нашел какойто выход.
Точнее, это другой выход.
Здравствуйте.
ААА! ААААА!!
Бляха!
Стой!
Пожалуйста, НЕТ!
Отстань!
ОТСТАААНЬ!
Охренеть...
Фууу...
Хорошо,
тогда я, наверное, всетаки, здесь выберусь...
ХАХА!
Оох...
Наверное, лучше привыкнуть к этому месту!
Да тихо ты,
отстань.
Ой.
Тотем.
Тотем юзанулся.
Активируется, когда у игрока менее 3 сердец.
Не работает с взрывом крипера.
Не работает при высоком уроне.
Ага.
Тотем бездны меня воскрешает несколько раз.
Прикольно.
Слушайте, а что, если я пойду в этот светящийся лес?
О, боже...
Тихо, тихо...
Не надо тут.
Там молния ударила,
возможно, мне туда.
Пойдем посмотрим.
Ааа..
Я понял, почему ударила молния!
Заспавнился гребаный скелет!
Нет, нет, нет, нет, нет..
Ребята, я не хочу умирать.
Я б, конечно, наверное, с радостью убил этого минибосса.
Или кто это,
Доктор.
У которого 109 ХП
и 15 защиты,
нихрена себе!
Может еще и атаки у тебя дофига?
Все, красиво.
Что выпало, что выпало?
Ээ...
Нифига себе,
там чтото очень крутое выпало!
Но лучше вернуться!
Аа!!!..
Нет... я не хочу умирать...
У меня появилась новая идея.
Ребята, а что, если мне нужно просто лечь на кровать заново?
Хех...
А я тут хожу, бегаю, брожу.
А, и ведь реально..
Я же могу просто, по идее, лечь.
Блин, осталось только понять, откуда я пришел.
Да мо...
Какой, блин, не дружелюбный мир!
Растрепанный бездной зомби.
Бууу...
Так, как минимум, я нашел, куда мне нужно идти.
О нет...
Только не говорите, что здесь тоже будут какието твари...
Нет...
Вроде все, безопасно.
Хорошо.
Итак, момент истины.
О!...
Да ладно...
Да лааадно!!!
Пхахах...
Я, реально, все это время, мог просто заново поспать.
Но, кстати, заметьте.
Мои вещи вернули.
А те, наоборот, забрали.
Что ж, друзья.
На этой странной 
и, в действительности, непонятной ноте
мне, постепенно, стоит заканчивать.
Что будет дальше, узнаем... Дальше!
Но во всей этой кошмарной истории нам четко дали понять.
Она связана с междумирцем.
Но каким образом?!
Он же мертвый.
Аргх...
В общем, ребята,
я очень надеюсь на вашу поддержку.
Не забывайте, пожалуйста, подписываться,
чтобы не пропустить, что будет дальше.
Ваша мотивация  это самая лучшая поддержка.
Спасибо, если не пропускаете мимо ушей.
А, если вы здесь впервые,
то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И кошмарный кошмар.
Всем удачи! Всем пока!
Покапокапока! Пооока!
Седрик: По моему Фран сказал, что..
Седрик: Закладывать бомбу надо гдето здесь.
Вс, допустим.
Седрик: Давай, как репетировали.
Седрик: Запускай.. И беги!
Аа? А!
Что? Она уже, господи..
Уже!
Внимание, я готов!
А также, вы готовы..
Мы готовы..
И бомба готова!
Да.. Наконецто Фран и Седрик..
Доделали ту самую штуковину..
Которая взорвт башню Видомнию!
Тут даже больше пояснять не надо.
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Сделаем бум..
Поооехали!
Ии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором, наконецто..
Мы взорвм огромную башню Видомнию!
Дадададада.. Я понимаю.
Это наш план четыре, а то и пять серий..
Но!
Мы не могли начать чтото взрывать..
Потому что взрывчатки нет, чрт возьми.
А если точнее, то не было.
Конец предыдущей серии чтко дал понять..
Что бомба готова!
А ещ, чтко дал понять..
Что Седрик может говорить по червефону.
Прикольно!
А ведь он даже не мироходец.
Короче, мне сказали прийти в Эрессию..
Я в Эрессии.
Именно поэтому, пойдм и проверим..
Какую штуковину сегодня мы будем взрывать.
Так.. Мне ж сюда, да?
Что за?..
Эк!..
Ээ..
Почему я не поднимаюсь?!
Хахаха..
Аа.. Я походу понял, так.. Нука..
Эть..
О, да, вс нормально..
Ээй ребята..
Всем привет!
Ктонибудь.. Какнибудь.. Ээ..
Что заа..
Так, а зачем меня сюда звали?..
Если никого нету, ал..
Непонятно..
Так, ну я так понимаю..
Что бомба должна быть огромная.
Может быть это гдето здесь?..
Ээй?..
О!
Ватафак..
Эй!
Ребята, вы ч делаете?
Седрик: Оо.. Фран, смотри!
Фран: Эй, Лололошка!
Дда..
Фран: Давайдавай, спускайся к нам!
Приветпривет..
Фран: Давайдавай, реально.. Спускайся к нам
Емааа..
Фран: Ты посмотри..
Ч эт..?
Фран: Какую махину мы создали!
Дароова..
Ашра: Господи, наконецто..
Ашра: Лололошка, мы уже заждались тебя!
Ашра: Ребята хотят проверить испытания.
Ашра: Проверить срабатывание механизмов.. Ии..
Ашра: Кхехехехе..
Ашра: Ну.. То есть.. Как это ребята..
Ашра: Седрик.. А Фран ему вс время поддакивает.
Ашра: С умным видом.. Ничего обсолютно не понимает в науке, но..
Фран: Эй.. О чм вы там болтаете?
Ашра: Ему хочется чувствовать себя причастным.
Фран: Привет, новичок!
Седрик: Лололошка, привет!
Здарова!
Фран: Давай.. Рассказывай, как там в Поэне дела?
Даа нормально..
Фран: Оо.. И кстати, кстати..
Фран: Смотри, мы вот уже вс подготовили к..
Фран: Тестированию взрыва!
Седрик: Ненене.. Фран, погоди..
Седрик: Я нне уверен.. На сколько мы действительно готовы..
Седрик: Кхм.. Щас..
Седрик: Вот, смотри.
Седрик: Проще и наджнее всего было бы сделать бомбу..
Седрик: На основе.. Жидких веществ.
Фран: Кстати, дада, правильно.. Так и есть!
Седрик: Я тут для основы взял Таулол и Нитрующую смесь..
Фран: Дада, вс так.. Вон видишь, они даже разноцветные!
Седрик: Кхехе.. Фран..
Седрик: Сспасибо..
Седрик: Кхе.. Вообщето, они прозрачные..
Седрик: Я их подкрасил, чтоб вы не путались.
Седрик: По отдельности, жидкости почти не опасны..
Седрик: Но вот если их смешать, то..
Седрик: Уффф.. Мгм..
Седрик: Лололошка..
Седрик: Так тебе будет проще и безопаснее перетащить нашу бомбу в Поэну..
Фран: О, и кстати!
Фран: Я назвал нашу малышку  Бомбастика!
Ашра: Охх, господи.. Фран..
Седрик: Кхехехе.. Ээм..
Седрик: Ну так вот, это.. Я решил..
Седрик: Сделать ей механизм замедленного действия.
Седрик: Но.. При желании, Лололошка..
Седрик: Если что, можно будет заменить на.. Короткозамедленное..
Фран: Даа!
Фран: И.. Коротко замедлить!
Седрик: О господи..
Хахахаха!
Седрик: Так вот..
Седрик: Если что, то сейчас от момента запуска до детонации..
Седрик: Стоит отсчт на две минуты.
Седрик: Но.. Кхм.. Кхм..
Седрик: В финальном варианте можно сделать хоть час..
Седрик: А можно и секунд десять.
Седрик: Тем не менее, у меня вс равно есть ощущение, что мы..
Седрик: Не учли чтото важное..
Фран: Эй, да Седрик, ты чего!
Фран: Щас проведм испытания и вс учтм!
Седрик: Мм.. Ну да.
Седрик: А вы если что готовы..
Седрик: Идти на мой импровизированный полигон?
Аа.. Да.
Получается.. Я готов.
Седрик: Вот и отлично!
Седрик: Так, Фран..
Фран: Мгм.. Это я.
Седрик: Ээ.. Да. Ты понесшь прототип..
Седрик: А я понесу взрывчатое вещество..
Седрик: Погнали!
Ашра: Оо.. Кстати, Лололошка..
Ашра: Седрик так обрадовался, когда я отдала ему червефон Эо..
Ашра: Не понимаю.. Почему мы раньше не догадались этого сделать?
Ашра: По сути, Эо и Седрик..
Ашра: Это ведь единственные, кому червефон действительно нужен.
Ашра: Ведь этим двоим никогда не познакомиться друг с другом..
Ашра: Эо навсегда останется в Поэне..
Ашра: А Седрик навсегда останется в Эрессии.
Ашра: Хм.. Кстати..
Ашра: Ты уже думал, что мы будем делать дальше, когда..
Ашра: Взорвм башню?
Седрик: Так, Фран.. Поколдуйка..
Фран: Понял! Щас будет..
Седрик: Ээй, ребята! Хватит болтать..
Седрик: У нас, если что, уже вс готово.
Седрик: Сейчас, только Фран там чтото доколдует.. Ии.. Можно будет взрывать.
Седрик: Аа.. Кстати, Лололошка..
Седрик: Мы решили, что раз ты будешь взрывать в башне..
Седрик: Значит и сейчас тоже должен ты.
Седрик: Тебе нужно будет подойти к бомбе..
Седрик: И запустить е.
Седрик: Как я уже говорил тебе, сейчас таймер стоит на две минуты.
Седрик: Он запустится, как только ты активируешь Бомбастику.
Фран: Аэ.. Фуух..
Фран: Если что, у меня вс готово.
Седрик: Отлично!
Седрик: Так.. Тогда, ребята, пойдм в укрытие.
Так, то есть, погоди.. Мне не скажут.. Удачи?..
Ты.. Ты молодец..
У тебя вс получится..
Чтото хотя бы подобное можно, ал?..
Кхаха..
Пойдм в укрытия, друзья..
Так ии.. О!..
Кхехехе..
Кхм.. Кхм..
Ну что..
Дамы и господа.
Перед нами Бомбастика.
Прямо сейчас е нужно бахнуть, как я понимаю..
А где Ашра, кстати говоря?..
Она просто скрылась? Аа..
Ух ты господи, она.. Она просто села.
Фуух.. Ну что.. Прощай поляна.
Видимо скоро тебя здесь не будет.
Три.. Два.. Один!..
Поеехали!
Так.. Она же щас рвант, да?
Она рвант щас!
Ребята, прячемся!
Ааа!
Звук взрыва
О, господигосподи..
Звук взрыва
Оо.. Воувоувоувоу..
Звон в ушах
Какого?!
Звон в ушах
Кашель
Звон в ушах
Седрик: Аэ.. Ребята, все живы?
Звон в ушах
Ашра: Аа?! Чего?
Звон в ушах
Ашра: Я тебя не слышу!
Звон в ушах
Фран: Я, вроде бы, впорядке!..
Звон в ушах
Седрик: Ашра.. Подожди немного, слух скоро восстановится.
Ашра: Аа?! Что?..
Ашра: Кто ещ стух?
Фран: Ух ты ж.. Блина..
Фран: Седрик.. А это точно скоро пройдт?..
Фран: Почему у меня только чутьчуть звенит в ушах, а..
Фран: Ашра вообще ничего не слышит?..
Седрик: Нуу.. Фран..
Седрик: Чувствительность к звукам у всех людей.. Ии..
Седрик: И нелюдей.. Разная.
Седрик: Хотя.. Я бы подумал..
Седрик: Что это по твоим длинным ушам должно сильнее ударить..
Седрик: Так, кстати.. А что у нас там?..
Седрик: Аахх!.. Ничего себе, как тут вс разнеслото..
Фран: Серьзно?..
Фран: А нука дайка посмотреть..
Фран: Нука.. Нука.. Уууф..
Фран: Клааас!..
Седрик: Кх.. Господи.. Ну какой классто?..
Седрик: Фран, ты дурак?..
Седрик: Ты представь, что такая бомба сделает с вашими заключенными!
Седрик: Да мироходцев разметает так..
Седрик: Что вы потом по всему Междумирью будете их пальцы искать.
Фран: Оу.. Чрт.. Об этом я не подумал.
Седрик: Оохх.. Кх..
Седрик: Вот знал же.. Знал же, что чтото не учл!..
Седрик: Ну как можно было такой важный моментто не продумать, а?..
Седрик: Ну за что я такой тупой!..
Фран: Аа.. Эй, эй..
Седрик: Агрхх!..
Фран: Седрик, да брось ты..
Фран: С кем не бываетто?..
Фран: Мы же вовремя об этом узнали.. Ии.. Вс..
Фран: Правильно, да?..
Фран: Осталось только взрыв в нужную сторону отправить.. И вс.
Седрик: Оох, Фран! Как ты себе это представляешь?
Седрик: Ты думаешь, что сделать направленный взрыв, это так просто, да?!
Седрик: Думаешь, что я просто возьму..
Седрик: Начерчу кожух из достаточно прочных материалов..
Седрик: Ээ.. Рассчитаю взрывную нагрузку..
Седрик: Усовершенствую механизм для более удобной фиксации..
Седрик: Так.. Лололошка, записывай!
Седрик: Мне понадобится восемь стальных пластин и четыре стержня!..
Седрик: Ещ тридцать два болта для крепления..
Седрик: Мм.. Да. Думаю, обычная сталь по прочности не подойдт..
Седрик: Поэтому придтся укреплять.
Седрик: Двух титановых и восемнадцать гобберслитков должно хватить..
Седрик: Ты же.. Записал?
Седрик: Таак.. Вс, хорошо.. Как только вс принесшь..
Седрик: Можно будет поставить на бомбу кожух..
Седрик: Который направит взрывную волну в нужную тебе сторону!
Фран: Эй.. А.. А мне что делать?..
Фран: Я тоже помогать хочу!
Седрик: Оох, Фран.. А тебе, кудаболее, ответственное задание.
Седрик: Поскольку ты знаком с устройством бомбы..
Седрик: Ты будешь тем, кто перетащит е в Поэну.
Седрик: А установку кожуха я буду курировать по.. Червефону.
Седрик: Ээ.. Хороший план?
Фран: Мгм! Да, это суперский план.
Ашра: Ээ.. Ну вот и разобрались!
Ашра: Ребят, я тогда пойду.. Проверю своих пчлок.
Седрик: Окей, тогда встречаемся через три часа..
Седрик: В замке.
Седрик: Лололошка.. Если почувствуешь, что начинаешь слишком сходить с ума..
Седрик: Помедитируй! Или просто вернись в Поэну..
Седрик: Не рискуй своим здоровьем, хорошо?
Даа.. Ладно.
Мне кстати уже немножко фигова..
Э.. Ии..
Так, короче.. Ммм..
Ладно, видимо мы уже не поболтаем.. Все сейчас пропадают..
А я так понял, что у нас проблема со взрывом..
Он у нас получился ненаправленным.
Вы видите.. Ээ.. Тут ямка..
Ямка..
Ещ ямка..
А у нас, взрыв, наверное, должен был уйти кудато туда.. Вниз.
В любом случае, возвращаемся..
Всякое ненужное убираем.
И мне сказали.. Что гобберы какието принести.. Какието штуковины..
Стальная пластина, стальной стержень, болты..
Уууф..
Опять Седрику нужна куча ресурсов.
И опять, в общемто, для моих целей.
Вообще, по идее, это простые предметы..
Слитокгоббера это самое дорогое, но при этом..
Гоббер у меня есть!
Ойойой..
Ровно восемнадцать!
Также, мне понадобится стальная пластина..
Стальной стержень..
И болты!
Болты тоже делаются из стали..
А сталь делается ещ проще.
Просто переплавляем железо.
Кстати, Ашра сказала то, что пошла на пасеку..
Это правда?
Оо! Привет..
И реально..
Ашра: Аа? Лололошка..
Ашра: А ты чего здесь делаешь?
Ашра: Пришел передохнуть от сбора ресурсов для этого кожуха, да?
Ашра: Хе.. Я так волнуюсь, ты не представляешь.
Ашра: Я нне люблю взрывы.. Они меня пугают.
Ашра: Напоминают о временах, когда шли войны с Фарагондой.
Ашра: Знаешь, я даже переживаю.. Как бы не было ещ одного нападения..
Ашра: Фарагонде выгодно на нас нападать.
Ашра: Потому что.. После таких сражений, у не появляется парочка..
Ашра: Эхх..
Ашра: Новых инвесторов.
Ашра: СМИ мультивселенной всегда освещают наши конфликты однобоко..
Ашра: "Кучка опасных криминалов убила несколько доблестных воинов!"
Ашра: Аргх!.. Отвратительно..
Ашра: Она нападает на наш дом..
Ашра: На наши семьи..
Ашра: Угрожает расправой и жестокостью!
Ашра: Но, оказывается, опасные криминалы это мы!..
Ашра: Мхмм..
Ашра: Но мы не можем жаловаться..
Ашра: Потому что.. Большинство из нас выбрало такой путь..
Ашра: Что никто не захочет проникнуться нашими проблемами..
Ашра: Но мне вдвойне обидней..
Ашра: Потому что.. Мне вообще выбора не давали!
Ашра: Кхаха..
Ашра: Охх, Лололошка..
Ашра: Опять я со своими философскими темами, да?..
Ашра: Мхм.. Кх.. Не знаю.
Ашра: Может быть, это изза того, что ты такой молчун..
Ашра: Но.. Знаешь..
Ашра: Мне с тобой хочется рассуждать именно.. В слух.
Ашра: Ты никогда меня не осуждаешь.
Это праавда..
Это правда.
Так.. И вс?.. на этом диалог закончился, да?..
Выглядит, если честно, странно.
Какбудто чтото ещ должно произойти и чтото багануло..
По всей видимости, до свидания.
Аа, нет ребята, не до свидания!
Я, на всякий случай, решил уточнить..
Точно ли ничего не поломалось..
И оказывается! Ничего не поломалось, но..
Диалог не закончился, представляете!
Диалог не закончился..
Представьте.. Ммм..
Вот четыре варианта перед вами.
Что я прямо сейчас должен ей сделать?..
Чтото сказать..
Нажать правую кнопку мыши..
Погладить по голове..
Кинуть футболку контрабандиста..
Хотите верьте, хотите нет..
Но я должен был догадаться до..
Четвртого варианта!
Чтоо?!
Кинуть футболку контрабанд..?
Какииим образом?
Я честно, никак бы не вдуплил..
Что мне нужно кинуть какуюто там футболку!
Если ктото помнит эту логическую цепочку..
Напишите, пожалуйста, в комментариях..
Потому что.. Я правда не могу вспомнить!
Ии.. Вот оно..
Футболка гильдии "Контрабандисты".
Окееей..
От себя могу добавить, что, пока что, для меня это самый непонятный сюжетный мув, ноо..
Кх.. Ашра вс ещ стоит..
Кх.. Нука, реально?
Ашра: Аа? Что это?
Чиииво..
Ашра: Пподожди.. Это что, мне?
Каааким образом?..
Ашра: Ооо! Как круто!
Ашра: А нука отвернись, я примерю!
Ашра: Ээй.. Говорю, отвернись!
Аа.. Окей.
Хехе.
Репутация контрабандистов..
Ашра: Ооо! Какая классная футболка!
Оо.. Слушай.. А ей идт!
Ашра: Лололошка, спасибо!
Ашра: Я буду постоянно в ней ходить теперь!
Ашра: Ээм.. Так о чм это я..
Ашра: Блин, ты меня совсем с мысли сбил..
Ашра: А, так вот.. Изза того, что я могу болтать с тобой о чм угодно..
Ашра: Мне приходит столько всяких мыслей в голову!
Ашра: Например, я думаю о том, что..
Ашра: Если бы в мультивселенной к нам относились, хотя бы.. Чууточку лучше..
Ашра: То мы бы могли перестать заниматься тем, чем занимаемся.
Ашра: Я не думаю, что убийцам нравится заниматься тем, чем они занимаются.
Ашра: Воры могли бы стать специалистами по.. Безопасности.
Ашра: Или вскрывать замки для.. Потерявших ключи хозяев.
Ашра: В общем.. Если честно, благодаря тебе я впервые задумалась..
Ашра: Что могла бы сменить свой род деятельности.
Ашра: Осталось только найти поддержку во внешнем мире.
Ашра: Так, ладно.. Лололошка, мне кажется, ты уже отдохнул..
Ашра: Иди занимайся тем, чем занимался.
Ашра: А я тут.. Ещ посижу..
Ашра: Подумаю.
Окей..
Аа, что это? У не слизинка упала, вы видели?
Там прям слизиночка маленькая такая.. Прям капеллюсечка..
Я видел!
Так, ладно.. Поговорить я больше не могу.
И в этот раз диалог точно закончился..
Клянусь, мув с футболкой, для меня самый непонятный мув мира..
Тем не менее..
Мы идм..
В какойто степени, я, получается, даже мог не идти к Ашре..
То есть, это диалога могло и не быть..
Если бы я просто продолжил делать.. Вот это!
Напомню, нам нужна сталь..
Сталь.. 2
Сталь.. 3
Титан.
Ехала!
О!
Привет.. А я вс принс..
Седрик: Аа? Что.. Лололошка, не услышал..
Седрик: Ты сказал.. Чтото принс?
Седрик: И.. Или просто поболтать?
Принс.. Стальной стержень, вот.. Забирай.
Вс самое лучшее!
Седрик: Обалдеть.. Как же ты это вс на себе тащилто сюда, а?..
Седрик: Кхаха..
Седрик: Как ты вс раздобыл в такие короткие сроки.. Я даже спрашивать не буду.
Седрик: Знаешь.. Мне просто нравится думать, что ты какойто маг..
Седрик: А это просто какаято магия!
Седрик: А.. Ой.
Седрик: Ты.. Ты это..
Седрик: Только Франу не рассказывай, что я тебе так сказал, ага?..
Седрик: Он очень злится, когда я так говорю.. Вот..
Седрик: Кхм.. Кхм.. В общем.
Седрик: Теперь остатся только собрать вс это в один кожух..
Седрик: Ии.. Можешь идти взрывать башню!
Седрик: Хах.. Кхаха..
Седрик: Я пособник преступления мультивселенского масштаба..
Седрик: Обалдеть.. Бывает же, а?
Седрик: Так, а.. Кстати, Лололошка.. Ты же мне поможешь с кожухом?..
Седрик: Вместе мы супербыстро справимся!
Ээ.. А, ну можно даже "Да" не отвечать, в целом..
Кхаха.. Нифига себе какой кожух!
Вот это даа.. Большая махина, если так подумать..
То есть.. Она будет вокруг бомбы..
Ии.. Взрыв уйдт в направление.. Противоположное этому кожуху..
Таак..
Ойой.. Кх.. Да. надо себя озвучивать обязательно.
Как было тяжелото..
Ой.. Молодцы какие!
Седрик: Охх.. Ну вот и вс..
Седрик: Готооово!
Фран: Эй, ребята! Ооо.. Ребятушки..
Привет..
Фран: Ну ч вы тут копаетесь то, а?
Фран: Седрик, это оно?
Седрик: Да, это кожух!
Фран: Серьзно? И ты столько времени потратил на эту ерунду?
Седрик: Ээй.. Фран.. Это не ерунда, вообщето..
Седрик: С помощью этого устройства.. Мы безопасно выведем из строя Видомнию.
Фран: Аа.. Да..
Фран: Блин, ппрости, Седрик.
Фран: Я.. Ничего такого не имел в виду..
Фран: Просто выглядит эта штуковина довольно нелепо..
Фран: Ну.. Для своего большого назначения.
Фран: Так.. Кхм.. Кхм.. Лололошка!
Фран: Бери эту ерунду и пойдм.
Что? Я взять эту штуковину?..
ВОТ ЭТУ штуковину? Как?
Так, погоди.. А киркой?..
А, господи.. Да, просто поломать, окей..
Фран: Кх.. Кхм.. Оох.. Ну ладно, Седрик, давай..
Фран: Пожелай нам удачи и мы.. Пойдм.
Седрик: Хехе.. Удачи, ребята!
Подожди.. А мы прям реально идм взрывать башню?
То есть.. Вот прям реально сейчас?
То есть, прям в этой серии?!
Не будет никакого типа.. Продолжение следует и так далее?..
Ну ладно!
Ооо..
Фран: Вот, Лололошка, возьми.
Фран: Это компоненты для взрывчатого вещества.
Фран: Они очень реактивны, поэтому.. Не смешивай их раньше времени!
Фран: Чтобы не взорватся..
Не смешивать раньше времени.. Понял.
Кхехехе.. Подожди, что здесь?..
Одно из наиболее распространнных взрывчатых веществ.
Спасибо!
Фран: Ни в коем случае не смешивай.. Это очень опасно.
Эо: Кхмкхм.. Друзья..
Эо: Я долго думал ии.. Понял..
Эо: Что я не смогу заставить себя зайти в Видомнию..
Эо: Простите меня, но.. Я буду ждать вас здесь.
Эо: Скоро сюда придут Шрам, Змей и Шляпа.
Эо: Они.. Помогут вам выводить заключенных.. Ии..
Эо: Запомните.. Надо вывести всех до момента..
Эо: Когда сюда примчится Фарагонда!
Ашра: Да, Лололошка.. Удачи тебе!
Ашра: Соберись..
Ашра: Действуй спокойно и чтко!
Ашра: Не суетись..
Ашра: Седрик будет контролировать твои действия..
Ашра В голове: Ээ.. Седрик, верно?
Седрик В голове: А?а.. Дда.. Вс так.
Седрик В голове: Ээ.. Лололошка.. Дай мне, пожалуйста, доступ к своему зрительному нерву.
Щщас..
(Эуаэа.. Пфффффф!)
Седрик В голове: Оо! Спасибо..
Фран: Фухфухфух..
Фран: Удачи новичок!
Фран: Ты.. Постарайся не облажаться..
Фран: Мы в тебя, правда, верим.
Фран: Когда поставишь бомбу.. Смешивай жидкости..
Фран: Ии.. Потом заливай в не..
Фран: Сверху ставишь кожух.. Аа..
Фран: Кхехе..
Фран: Ну ладно.. Седрик там тебе вс сам объяснит.
Аа.. Понял.
Кх.. Ну что, ребята!
У нас все ингредиентики.. А, стоп! Бомбабомба.. Точно..
Бомбу забрать.
Вс.. Бомба на три части разделилась?.. Прикольно, ладно..
В любом случае, бомба есть..
Кожух есть..
Тринитротолуол есть..
Погнали!
Взрыв
Что б?..
Подож..
Чтооо?..
Ашра: Мы все знали Лололошку недолго..
Ватафак?!
Ашра: Но за короткое время, что он был с нами..
Ашра: Он успел оставить отпечаток..
Ашра: В сердцах каждого из нас.
Ашра: Смешной, глупый мальчишка..
Ашра: В глазах которого читалась бесконечная мудрость.
Ашра: Он стал мне самым близким другом..
Ашра: Таким, о котором я и мечтать не могла!
Ашра: Он..
Ашра: Кх.. Он..
Ашра: Простите.. Я.. Нет, яя не могу..
Ээ?!
Седрик: Ну почему, Лололошка?! Почему..
Седрик: На твом месте должен был быть я!
Ч происходит?.. Подожди!
Я уумер?!
ЧТОООО?!
Чтоооо бляхамуха?
Какой нахрен "Ваше приключение закончилось"?
Чтооо..
Главное меню..
Подожди..
Чегоооо?
Хахаха!
Хахахаха.. Кх..
Стоп, но..
Подожди, а если я заново час запущусь, не?..
Тактактактактак.. Запускаемся..
Кх.. Я щас вообще ч.. Я в конкретном афиге! Я не понимаю, что происходит..
Какое приключение закончилось, ал?..
О!
Это?..
Я долго думал и понял, что не смог..
Ахххх! Это тот же самый диалог!
 Так, давайте мы его просто вот так проскипаем..
Дададададада..
То есть.. Мне нельзя смешивать это!
Кхахахаха!
Ребята, это гениально! Это гениально..
Мне реально нельзя смешивать эту хрень..
Это просто.. Десять из десяти!
Они знали, что я просто буду идти против правил!
Кх.. Это десять из десяти, клянусь!
Так, а получается.. Если я прямо сейчас ничего не буду смешивать..
То я спокойно пройду, да?..
Ну ладно.. Хехехе..
Меня просто так веселит этот момент!
То, что.. Они реально продумали, они поняли!.. Что я буду идти против правил..
Таак..
Седрик В голове: Оо.. Обалдеть!
Седрик В голове: Какая она огромная!
Седрик В голове: И .. Какое вс необычное, в этом вашем Междумирье..
Седрик В голове: Оох.. Как бы я хотел сам там оказаться, Лололошка!
Нуу.. Седрик..
Возможно, когданибудь..
Я.. Не буду тебе ничего обещать.
Потому что.. Я объективно не могу ничего обещать!
Седрик В голове: Ээ.. Стойстой.
Седрик В голове: По моему.. Фран сказал, что закладывать бомбу надо гдето здесь..
Так.. Что нам получается.. Бомбастику ставим.
Ээм.. Взрыватель.
Потом таймер..
Потом кожух..
Седрик В голове: Да.. Да!
Седрик В голове: Вс супер.. Вс правильно.
Седрик В голове: Таак.. Теперь смешивай жидкости, аккуратно.
Седрик В голове: И заливай в отсек с маркировкой.. ВВ.
Седрик В голове: Это обозначение для "Взрывчатое вещество".
То есть.. Мне нужно очень быстро это сделать, да?.. Смешиваем ии.. Тут же наливаем.
Смешиваем..
Вс.. Наливаем.
Седрик В голове: Таак, отлично.. Теперь кожух.
Седрик В голове: Направь его в сторону внутренней стены.
Так.. Направить в сторону внутренней стены..
Это вот.. Вот так получается. Взрыв должен пойти в стену.. Вот эту стену.
Вс.. Допустим.
Седрик В голове: Молодец!
Седрик В голове: Вс готово к активации.
Седрик В голове: Давай, как репетировали..
Седрик В голове: Запускай.. И беги!
А? Аа!
Что? Оно уже, господи.. Уже!
Э.. Ээ.. Стой, я же не успею..
Я же успею?..
Ээ.. Но я не успеваю..
Я в любом..
В любом случае..
Аа.. Так и должно быть, господи.. Я испугался..
Взрывы
Кхехехе..
Взрывы
Чтото там рвануло, вс таки.. Это радует.
Я живой?.. Э, Лололошка!
Лоло.. Эй?..
Ты вставатьто будешь?.. Или нет?
Ты же не умршь?
О.. Кх..
О господи..
Что происходит?..
Бляхамуха..
Люди..
Куда вы бежите? Стойте, а я?..
А я?..
Эээ.. Кх.. Эо?
Эо, пусти меня!
господи..
Эхх..
А, да.. Они там когото реально спасают!
Бляха, как мне плохо! Я прям чувствую сквозь эти писки в ушах..
Пустите меня!
Да хватит уже спасать других, спасите меня!
Пожалуйста.. Оо..
Наконецто..
Эо: Эй.. Эй, Лололошка!
Эо: Лололошка, ты слышишь меня?!
Эо: Охх.. Лололошка..
Эо: Соберись! Ты нужен в башне!
Я нав.. Я норм.. Да, я слышу тебя!
Мне сказать чтото надо.. Или как? Ай, ладно, плевать.. Вс, погнали!
Кому тут надо помочь?
Где помочь?
А, ладно.. Наверх, просто наверх..
На нижних этажах мы точно всех спасли.. Я помню это.
Наверное мне нужно ещ выше, да?
Таак.. А где все? Я не понимаю..
Как будто я в глюканах какихто сейчас живу.. Не?
Вот этот коридор точно новенький..
Ээ.. Эй!
Мироходец!
Дада.. Следуйте за мной, пожалуйста!
Кхехе.. Сам себя озвучиваю, блин.. Нравится.
Давай! За мной, за мной, за мной..
Я сейчас одного не могу понять.. У нас реально получилось и мы сейчас всех спасаем?
Ладно, потом будем задаваться этими вопросами..
Ээ.. Нет времени на разговоры! Там.. Скорее, идите в портал!
Вот да, давай вперд.. Эо, кстати, куда делся?..
Стоп.. Тут был Эо..
Он убежал?..
Оооо..
Это мы!
Аа.. А это..
Не мы..
О чрт..
Так, погоди, Шрам.. Что ты делаешь?
Шрам!
Шрам.. Шрам! Что ты делаешь?! Ты зачем это делаешь..
Сердцебиение
Шляпа: А вообще, знаете.. Я думаю..
Шляпа: Пора бы возвращаться в Поэну!
Таак..
Ашра: Где все?
Ашра: Что здесь случилось?
Ашра: Аа?!
ААА!
Ашра: О господи, господи!
Ашра: Что здесь произошло?!
Ойой..
Взрыв башни Видомнии и возвращение Фарагонды..
Да, это громкое заявление, согласен..
Но, что самое главное..
Это правдивая правда.
И вс это.. Предыдущая серия!
Серия, буквально, закончилась на взрыве башни..
Спасением части мироходцев из башни..
Возвращением Фарагонды в башню..
А также, побеге всех персонажей в какойто портал..
Кроме Шрама.
Чтож.. Как говорится, продолжение следует..
И продолжение начинается прямо сейчас.
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы, наконецто..
Взорвали огромную башню Видомнию!
Да вот только спасением мироходцев здесь не ограничилось..
В башню вернулась та..
Кто, буквально, владеет этой громадиной..
Вернулась.. Фарагонда!
Хуух..
Перед самым концом серии, я успел заметить..
То, что все наши побежали в какойто портал..
И вот что будет дальше, давайте и узнаем.
Ехала!
Таак..
Ага..
Ашра: Эй, где это мы?
Стоп, Шрам в итоге здесь?
Шрам: Кх.. КхЭ..
Фран: Ничего не понимаю.. Что это за место..
Шрам: Нда уж..
Шрам: Ну и куда ты нас закинул, магнедоучка?
Шляпа: Аа? Что?..
Шляпа: Ох, чрт.. Ээ..
Шляпа: Ддрузья..
Шляпа: Простите меня.. Яя..
Шляпа: Я запаниковал кажется.
Шляпа: Меня от одного вида старухи начинает трясти.
Ашра: Эй, ребят, давайте только не ссориться..
Ашра: Есть вещи поважнее.
Ашра: Нам разве не нужно убираться отсюда?..
Ашра: Фарагонда же может нас найти в любой момент и..
Змей: Агрх! Какая наглость!
Змей: Шрам, все твои подопечные такие наглые?
Ашра: Что?..
Змей: Их даже не смущает присутствие трх глав.
Шрам: Эйэй.. Змей, успокойся.
Шрам: Ты что, забыл?
Шрам: Когда мы с тобой становились главами..
Шрам: Клялись другдругу, что будем равными со своими согильдийцами.
Шрам: Я смотрю, чтото ты свои клятвы быстро позабыл!
Змей: Агрх.. Сслушай меня ссюда, косоглазик!
Шляпа: Эй! Прекратите.. Вы оба.
Шляпа: Кхм.. А теперь к делу.
Шляпа: Ашра.. Фарагонда не сможет нас отыскать..
Шляпа: Потому что я открыл случайный портал.
Фран: Кх.. Что?! Ничего себе!..
Фран: Реально настоящий случайный портал?
Шляпа: Ээ.. Ну, Фран..
Шляпа: Я не просто так глава нашей гильдии.
Шляпа: Знаешь ли..
Ашра: Охх, господи.. Кхкх..
Ашра: Аэм, ребята..
Ашра: Я.. Прошу прощения мне мо невежество..
Ашра: Но что означает.. "Случайный портал"?
Шляпа: Аа?.. Кхахахаха..
Шляпа: Ну ты дашь, Ашра!
Шляпа: Ээм.. Кх.. Эт..
Шляпа: Стоп.. Погодите, чего?..
Шляпа: Вы что.. Все не знаете?
Шляпа: Эх ты господи..
Что?..
Шляпа: Ладно.. Случайный портал.. Это сложно заклинание, которое открывает портал..
Шляпа: Без известной конечной точки.
Шляпа: Вс.
Шляпа: И да.. Конечная точка телепортации определяется в момент телепортации.
Шляпа: Благодаря чему.. Такой портал.. Просто невозможно отследить!
Удивлнные голоса
Фран: Я это..
Фран: Слушайте.. Я объясню чуть попроще..
Фран: То есть.. При попытке воспроизвести такой портал, ребят..
Фран: У Фарагонды тоже откроется случайный.
Шляпа: Кхмм.. Нда, спасибо юноша!
Шляпа: Но я и сам бы смог это объяснить!
Фран: Охх.. Бога ради, простите, Шляпа..
Фран: Яя.. Не хотел вас оскорбить, честно!
Шляпа: Хохохо.. Да вс в порядке, парень.
Шляпа: Я просто прикалываюсь.
Шрам: Эй.. Так а ктонибудь объяснит?.. Где мы в итоге оказались то?
Шляпа: Хмм.. Нуу..
Шляпа: Получается на болоте!
Шрам: Ээ.. Серьзно? Это я и сам вижу.
Шляпа: Ох, Шрам.. Я не смогу сказать точнее.
Шляпа: Но я уверен, то, что придтся какоето время проторчать здесь..
Шляпа: Если мы.. Не хотим оказаться в Поэне погасшими.
Шляпа: Случайный портал, это сложное заклинание ещ и потому..
Шляпа: Что забирает много сил Искры.
Шляпа: Нужно дать нашим ОМП.. Отдохнуть.
Шляпа: В Междумирье они восстанавливаться не смогут.
Шляпа: Ты и сам это знаешь.
Шрам: Понял.
Змей: Агрх! За что мне вс это.. За что?!
Шрам: Ты что, ещ не понял?
Шрам: За то, что мы спасли всех мироходцев из старухиной тюрьмы!
Фран: Ээ.. Шрам..
Фран: Ннет.. Не всех.
Ашра: Аа? То есть?..
Шрам: А?.. О чм это ты говоришь, парень?
Фран: Я.. Нне могу быть до конца уверен, но..
Фран: По моему.. Мы так и не попали в верхний отсек..
Фран: Я не знаю, сколько там заключнных, но..
Фран: Как минимум одного.. Мы точно не спасли.
Аа.. Он про сына Эо..
Да, кстати.. Его мы не спасли.
Ашра: Охх.. Как же так получ..
Шляпа: Оох, ужасно..
Шляпа: Что с оставшимися сделает Фарагонда..
Шрам: Эйэйэй! А нука, ребята, не унывать!
Шрам: Вернмся в Междумирье и вытащим оставшихся силой!
Ашра: Аа? Господи!
Ашра: Ввы это слышали?!
Испуганные голоса
Что.. Что за?..
Тихотихотихо.. Что это такое?
Ашра: Ребята.. Мне пппоказалось или там чтото двигалось?
Фран: Таак.. Сейчас схожу проверю.. Ээ..
Фран: Я, вроде бы, ничего не вижу..
Змей: Я чтото сслышал..
Шрам: Аа! Бога ради.. Шляпа, Змей, Фран  прячьтесь!
Испуганные голоса
Аа! Ватафак!
Шрам: Ашра, Лололовка, за дело!
Каког.. Хаха.. Я не Лололовка!
Аа! Ойойойойой.. Слушай, а больно!..
Это кто такой?.. Болотное чудище..
Ашра: Лололошка, присоединяйся!
Алый геккон уровень два..
Так, ребята, мочите его.
Я посмотрю, как вы это делаете..
Аай! Да.. Я лучше, наверное, реально посмотрю..
Господи.. Ты же маг, волшебник!
И ты тоже волшебник.. Почему вы не помогаете?
Пуляйте там какиенибудь штучки!
Вс будет нормально.. Вс будет нормально.. Вс будет нормально..
Почему у меня нету регенерации?
Ээ..
Аа.. Так можно умирать, оказывается!
Хех! Тогда не проблема..
Шрам: Екх.. Хохоу!
Молодцы ребята!
Шрам: Клаасс!
Шрам: Чувствую себя живым!
Шрам: Кхм.. Таак..
Шрам: Хм.. Хмхм..
Шрам: Эй, ребята, выходите! Опасность миновала.
Даа, справились.. Ахаха.. Змей выше всех забрался!
Хахаха..
Кх.. Вот такой вот, ворюга, а.
Таак.. Кстати, а что это такое?
Сухой бетон.. Чего?
Фран: Кх.. Чрт, чрт..
Фран: Мне так стыдно.. Яя ведь тоже контрабандист..
Фран: Я должен был остаться и драться с вами!
Шрам: Эйэй, Фран, успокойся.
Шрам: Как бы тогда Шляпа и Змей.. Спрятались без твоей помощи?
Шрам: У каждого в команде своя роль!
Шрам: Фран, ты со своей справился.
Фран: Правда? Хе.. Спасибо.
Шляпа: Оо.. Это правда.
Шляпа: Спасибо за спасение, храбрые воины!
Змей: Кхемм.. Сспасибо.. И отвалите.
Шрам: Кхахаха.. А ты вс такой же гордец, Змей.
Шрам: Рад, что чтото остатся неизменным.
Змей: Кх.. Я ссказал.. Отстань!
Шляпа: Эй, ребята.. Ну успокойтесь же.
Шляпа: Знаете.. Это место кажется безопасным.
Шляпа: Предлагаю обустроить здесь лагерь.
А? Ээ.. Что? Без какоголибо голосования?
Реально.. Просто идм строить?
Оокей..
Ашра: Эй, Фран, Лололошка.. Стойте.
Ашра: Кхмкхм.. Слушайте, как думаете?
Ашра: Есть шанс, что Змей и Шрам помирятся?
Фран: Аа? О чм ты?
Фран: Они что, разве ссорились?
Ашра: А? Оох, чрт, точно.. Я же тебе не рассказывала..
Фран: Ммм? У тебя есть секреты от меня, Ашра?
Фран: Погоди.. То есть, вот этот новичок.. Знает чегото, чего не знаю я?
Ашра: Фран, пожалуйста, перестань..
Ашра: Я вс тебе обязательно расскажу, когда мы будем..
Ашра: Ну.. В более приватной обстановке.
Ашра: Ни к чему сейчас болтать.
Фран: Эхх.. Ну ладно, женщиназагадка..
Фран: Я пока оставлю тебя в покое.
Фран: Ведь я тоже должен коечто рассказать..
Фран: Коечто очень важное! И тоже только в приватной обстановке..
Фран: Кстати, желательно.. До возвращения в междумирье.
Таак..
И мы сейчас будем строить лагерь, я так понимаю, да?
Шрам: Кххкм.. Слушайте меня.
Шрам: Делаем так.. Ашра и Фран за дровами.
Шрам: Я займусь созданием убежищ.
Шрам: Аа.. Шляпа наколдует нам чтото.. Похавать!
Шляпа: Поонял, приинял!
Шляпа: Кх.. КхМ!
Хохо, нифига себе!
Шрам: Оо, отлично.
Шрам: Так, а ты, Лололовка..
Шрам: Ты должен организовать нам оборонительные стены и освещение!
Шрам: Впердвпердвпердвперд.. Давайте! Разошлись.
Аээ..
Стойте, что?..
Змей: Аа?..
Змей: А что буду делать я?
Шрам: А? Хахахаха..
Шрам: Ооо.. Ваше выссочесство..
Шрам: Просстите..
Шрам: Вы можете ссессть.. И ссидеть.
Змей: Мгхм! Не смей! Я помогу тебе сс убежищем..
Змей: Понял?
Шрам: Пх.. Будь потвоему..
Так.. И вс, они начали чтото делать.
Шляпа.. Хавать.. Готовит?..
Хахаха.. Как сказал Шрам.
Так, стоп.. А где Фран, где Ашра?
Куда они делись!
Сстоп.. Я забыл, за чем они вообще пошли?..
Ашра и Фран за дровами..
Стоооп.. Так это ж получается.. Мы реально на какомто болоте!
Мы непонятно.. В каком мире! Вооу..
Это ч за место?!
Самое главное, если судить по вейпоинтам..
Ни один не горит, значит мы в какомто другом измерении..
Начинается новый сезон, ребят.. Хахаха..
Убежище строится.. Убежище строится..
А.. А мне что нужно делать, я забыл?..
Ты должен организовать нам оборонительные стены и освещение..
Что ж, ладно, попробуем..
О.. Доски? Подожди, чего?..
Доски это интересно, как будто там чтото есть..
Ещ доски!
Аа.. То есть, доски здесь просто так спавнятся?
Нифига себе измерение..
Я просто одного не могу понять.. А ч за стенуто мне делать?..
Какой высоты.. Ширины..
Ничего мне не объяснили!
Ладно, я очень надеюсь, то, что здесь просто тайминг какойто..
(У меня складывается ощущение, что я делаю какойто бред..)
(Но я продолжу это делать!)
Оо!..
Стоп, что.. Так они реально дом строят, ты посмотри!
У них дом появляется постепенно.. Офигеееть..
Так, я понял, значит есть какойто тайминг..
Но.. Тем не менее, давайте стенуто встаки построим..
Делать я е буду из грязи.
Потому что.. Грязь это доступный инструмент! Скажем так.
Да, кстати.. Заметили вы или нет..
Но в тот самый портал телепортировались не всее..
То есть, получается, нас раскидало по разным мирам!
И сюда попали.. Шрам..
Шляпа..
Змей..
Ашра..
Фран..
И я!
А например.. Пуговица.. Или Мускат.. Или ктото ещ..
Они, походу, гдето.. Таам?..
Непонятно где, при этом..
Это, наверняка, ещ нам предстоит выяснить..
Оо, что?.. Обновлн список заданий?
Стена Сина.
Шрам велел построить стену вокруг лагеря..
И осветить территорию.
Надеюсь, на этих болотистых землях удастся чтото построить.
Ну, в целом, я вс сделал!
О..
И сразу сцена..
Сцена же, да?..
Уууф..
Какие мы молодцы.. Вон моя стена! Это я построил!..
Кхехе.. Это я, честночестно!
Из говна и палок, в общем, создали стену..
Создали домики..
Домики, конечно, не лучше, чем моя стена.
Ну, и по крайней мере, у нас есть повар!
Это очень хорошо, что у нас есть человек, который может чтото приготовить..
Только что мы в итоге здесь делае.. Делаемто?
Чч.. Ч мы тут сидим? Как бытьто?..
Ашра: Оой.. Охх!
Ашра: Шляпа, это самый вкусный суп, что я ела в своей жизни!
Шляпа: Ты просто очень голодная, Ашра..
Шляпа: Вот и вс!
Змей: Ноо.. Шляпа..
Змей: Ссуп.. Действительно, ссупер.
Фран: Оо, Шляпа, это правда!
Фран: И.. Ребят, знаете.. Раз тут такая обстановочка..
Фран: Дайтека я..
Фран: Мы.. Из Поэны мы..
Фран: Всегда спасаем мир!
Фран: Старуху победим..
 Фран: Отправим в монастырь!
Фран: И попадтся она точно к нам..
Фран: В капкан!
Фран: Ведь мы Лошка, Ашра, Шляпа, Змей и Шрам..
Фран: И Фран!
Смех толпы
Ашра: Бесподобно!
Шрам: Да уж.. Контрабандист из тебя явно лучше, чем поэт.
Фран: Мм.. Ну ты чего..
Фран: Это же была импровизация..
Ашра: Эй, Фран! А мне понравилось!
Ашра: Получилось очень искренне!
Фран: Ээх.. Так обычно говорят, когда получилось прям.. Ну совсем плохо..
Шляпа: Хохохо.. Прекрасная песня, Фран.
Шляпа: Никого не слушай!
Шляпа: Ты пошь с душой! А это главное..
Шляпа: Но.. Давайте встаки уже расходиться.
Шляпа: Переночуем.. А утром вернмся в Междумирье.
Шляпа: Мм.. Распределимся, пожалуй, так..
Шляпа: Главы в один домик..
Шляпа: Остальные в другой.
А где наш?.. Вот этот, да?
Змей: Доброй ночи..
Ашра: Да, ребят.. Всем спокойной ночи!
Так.. Да, ребят, всем спокойной ночи..
Вс, я уже понял, что мне надо сюда..
Давайте немножко поедим.. Нифига себе супчик!
Оо.. Он даже комфорт мне дат!
А ч интересно за комфорт?..
Так, вы ч там.. Спите, да?..
Шрам: Эй, Змей, ну ты чего?..
Шрам: Я правда не понимаю, что произошло..
Шрам: Откуда такая ненависть ко мне..
Змей: Аггх.. Я не хочу это обсуждать.
Змей: Тем более.. При посторонних!
Шляпа: Оуу.. Ну.. Не такой уж я и посторонний..
Змей: Без обид, Шляпа.
Змей: Но ты ничего не ззнаешь..
Так.. А если я зайду?..
Удивлнный возглас
Шрам: Ты ч это тут делаешь, а?
Шрам: Спросить чтото хотел?
Змей: Тебя что.. Сстучаться не учили, а?
А, нуу.. Как дела?..
Не знаю.. Могу я реально чтото спросить? Давайте спросим..
Оой, не так.. Как.. Как.. Как дела?
Ээ.. Нет! Видимо, это просто так, сценка ради сценки, окей..
Так, а в итоге я помню, то, что Ашра и Фран чтото хотели рассказать..
Ашра: Ну давай, Фран.. Сейчас как раз идеальный момент..
Ашра: Что ты хотел нам рассказать?..
Фран: КхКхм.. Щас..
Фран: Так.. Это сюда..
Фран: Охх.. С чего бы начатьто..
Фран: Ммм.. Эхх..
Фран: В общем, ребят..
Фран: У меня есть все основания думать то, что в Видомнии остался только один преступник..
Фран: Судя по тому, скольких нам удалось спасти..
Ашра: Аа? Погоди.. Так это же прекрасные новости, нет?
Ашра: Думаю, одного мироходца мы сможем спасти..
Ашра: Даже если Фарагонда будет его руками держать!
Ашра: Кхехе..
Фран: Мхмхмхм.. Нуу..
Фран: Даа.. Скоре всегото так и есть..
Фран: Вот только.. Последний заключнный.. Это и есть сын Эо.
Ашра: Ах! Тоочно.. Ты же говорил, что он в верхнем отсеке..
Ашра: Пппогоди.. А как вышло вообще, что мы не спасли его?
Фран: Хмхмхмм.. Вс куда тяжелее..
Фран: Бомба не взорвала проход наверх..
Фран: Башня ушла в карантинный режим.. Но!
Фран: Но, ребята, послушайте..
Фран: Дело не только в том, что он сын Эо.
Фран: Мироходец в верхнем отсеке.. Это тот самый..
Фран: Что украл солнце из моего мира!
Чего б?
Ашра: А, чего?!
Фран: Да, Ашра.. Именно изза него я помог Фарагонде создать эту проклятую башню..
Фран: А мой мир десятилетия жил без света, пока мы не создали искусственные солнца!
Фран: Агрх!..
Фран: Я даже почти не удивлн..
Фран: Яблочко от яблони, как говорится!
Фран: У меня давно к Эо нет никакого доверия.
Фран: Ну понятно же, что пока мы ему нужны..
Фран: Он нас не подставит.
Фран: Но я не удивлюсь, если найду нож в спине!..
Фран: Стоит нам спасти его сына..
Ашра: Ээйэй.. ФранФран.. Успокойся..
Ашра: Что ты такое говоришь?..
Ашра: Неужели ты хочешь предложить не спасать сына Эо?
Фран: Мхм.. Ну да! А что такогото, Ашра?!
Фран: Мы уже не спасали того мироходца, которому оставалась неделя!
Фран: Он так и не пришел даском в Поэну..
Фран: Сгинул.. Как и большинство..
Фран: Так а почему бы тогда, по такой же аналогии..
Фран: Не оставить там гнить и этого..
Фран: Эбардо!
Эбардо? Что?..
Ашра: Мхм.. Неет..
Ашра: Нетнетнет!
Ашра: Фран.. Не смей так говорить!
Ашра: Ты ушел от Фарагонды, потому что понял!
Ашра: Никто не заслуживает такой судьбы., которая постигла сына Эо!
Ашра: И ты сам прекрасно знаешь..
Ашра: Никакое преступление не может оправдать эту крайнюю степень жестокости!
Ашра: Да и к тому же.. Пока башня подпитывается его искрой..
Ашра: Мы не можем е разрушить!
Ашра: Мы должны спасти всех мироходцев..
Ашра: Если хотим положить конец этим пыткам.
Ашра: Охх.. С меня вс. Лололошка, ты со мной?
Аэ.. Ммм.. Первый выбор за серию, нифига себе!
Так.. Спасать сына мироходца.. Ой, в смысле Эо.. Или нет..
Да, мы должны оставаться верными.
Нет, этот человек принс слишком много боли и заслуживает наказания.
Оох, Ашра.. Я не знаю, это слишком тяжело для меня..
Мотивы не спасать этого.. Как его.. Эбардо..
У Франа более чем понятны.
Но, как будто.. Можно, знаете, продумать момент..
Мы спасаем этого Эбардо..
Он раскаивается..
И возвращает Солнце на планету Тринадцать!
Это только моя догадка.. Если я прямо сейчас выберу спасение.
Такое ощущение, что Ашра скажет.. "Нет!" Мы спасаем.
Короче.. Да.
Фран: Мхм.. Ладно. Да.. Ввы наверное правы..
Фран: Оба.
Фран: Я и сам головой своей вс понимаю, но..
Фран: Эмоционально мне слишком сложно.
Фран: Это нечестно, что такой преступник выйдет на свободу..
Фран: Но.. то, что с ним происходит сейчас.. Это действительно ужасно и неправильно..
Фран: Правда.. Вы ссами подумайте!
Фран: Каких дел он может натворить, если мы его отпустим, а?!
Ашра: Ах, вот ты о чм думаешь?
Ашра: Фран, в отношении остальных преступников, которых мы спасли..
Ашра: Тебя это вроде как не пугало.
Ашра: А как только это стало личной историей..
Ашра: Ты резко задумался о морали, посмотрика!
Ашра: Както несправедливо получается.. Не находишь?
Фран: А! Бога ради, Ашра, пожалуйста, хватит!
Фран: Мне и так хреново, ты что, не веришь мне?!
Фран: Давайте лучше просто поспим, хорошо?!
Фран: Аггх.. Ладно, вс.. Яя.. Я отрубаюсь.
Ашра: Эй.. Хмм, чрт..
Ашра: Фран.. Прости, я..
Ашра: Да.. Я зря сильно на тебя так давлю..
Ашра: Но.. У нас, сам понимаешь, не так много времени!..
Ашра: Тебе нужно принять решение..
Ашра: С нами ты.. Или нет..
Фран: Мгмм.. Кх..
Фран: Ну конечно я с вами, чрт возьми!..
Фран: Вы для меня важнее всего..
Ашра: Оо.. Ладно! Фран, сспокойной ночи..
Ашра: Лололошка, тебе тоже спокойной ночи.
Ашра: Кх.. Кх.. Оох..
Ашра: Кх.. Мягко кстати..
И спиной друг к другу!
Ну ладно.. Спокойной ночи всем..
Гитара такая прикольная, кстати.
Можно впервые посмотреть на е детализацию..
Аэ.. Кхкхмм.. Ладно.. Споки!
Аа?..
Что за.. Чч.. Чрный экран, это что значит?
Что у меня чтото вылетело?!
А.. Господи.. Я испугался!
Фуух!
Так.. А где все? Утро наступило что ли уже?
Ооо.. Привет!
Фран: Хмхмм.. Хмхммм..
Привеет всеем..
Приветствующие голоса
Даа.. Доброе утро, доброе утро..
Чтото готовите тут, да?..
Змей: Кхкхэ.. Эй, Лололошка..
Змей: Сюда.. Давай отойдм.
Так, ладно, ребят, меня тут вызвали..
Глава гильдии воров вызвал меня на собеседование!..
Змей: Итак, Лололошка.. Я всс понял.. Ашра!
Змей: Ты же не просто так сспрашивал меня.. Да?
Змей: Ты думаешь.. Что твоя подружка контрабандистка..
Змей: И есть тот самый ребнок?..
Змей: Я прав?
Аа, даа.. Догадался!
Да, только не говорите никому.
Да, похоже Шрам тоже так думает.
Нет, я не понимаю о чм вы.
Змей: Ахх.. Понимаю. Я бы тоже не стал о таком распространяться..
Змей: То есть.. Шрам, встаки, взял на себя ответственность, в концеконцов..
Змей: Хмм..
Змей: Не ссамый честный сспособ..
Змей: но и не полный отказ.
Ээ.. Но я же тебе ничего не сказал, в итоге..
Я не сказал "Да", я сказал "Ничего не понимаю"..
Пхе.. Кх.. Господи.
Змей: Понятно.. Спасибо.
Пожалуйста..
Я напомню то, что Змей не общается со Шрамом, потому что считает его трусом..
За то, что тот отказался от своей дочки.
Но.. Теперь мы понимаем то, что Змей понял..
Что Ашра это дочка Шрама..
Ну.. По крайней мере, это возможно так оно есть..
И он видит то, что он за ней приглядывает.. Ии наверное..
Кх.. Чтото у него кнуло, да?
(кнуло?)
Так, в итоге, что мы делаем..
Здесь пусто..
Сесть, может быть, надо?..
Фран: Та.. Тата..
О.. Реально.
Фран: Это тебее..
Ашра: Спасибо, Фран.
Фран: Это тебее..
Спасибо, Фран!
Фран: Это ваам.. Шрам.
Шрам: Оо.. Благодарю.
Фран: Шляпа, вот.. Возьмите..
Шляпа: Оо, спасибо, юноша..
Фран: Таак.. И Змей.. Это вам.
Змей: Мм.. Спасибо.
Фран: Оох.. Кхкхм..
Фран: Это меня один друг учил готовить, если что..
Фран: Таакая вкуснотища! Кушайте..
Шляпа: Оо, Фран.. А ведь действительно вкусно!
Шляпа: Молодец!.. Охх.. Кхм..
Шляпа: А вообще знаете.. Я думаю..
Шляпа: Пора бы возвращаться в Поэну!
Шляпа: Надеюсь, Фарагонда там ничего не устроила.. За время нашего отсутствия..
Шляпа: Щщас.. Ээть..
Шляпа: КхА!.. Ну что, ребята.. Пойдм.
Согласные голоса
Аээ.. Стойте!
Стойте.. Ээ, ребята.. Стойте..
Погоди, аа.. Что?
Мы просто оставляем это измерение?!
Неет.. Погоди!
Чисто, чтобы отдать дань уважения.. Яя..
Вот так вот введу.. Болото!
На всякий случай оставим.. Ии это будет единственный вейпоинт в этом измерении!
Буквально.. Единственный.
Мы хоть в этом мире не так долго.. Но.. Я так уже к нему.. Привык?..
Может быть ещ вернмся, кстати..
Так, ладно.. Телепортируемся.
эээ.. Давайдавайдавайдавайдавай!
Таак..
Ашра: А?.. Где все?
Ашра: Что здесь случилось?
Шрам: Ребята.. Предлагаю пойти к Лису.
Шрам: Я уверен, у него найдутся ответы на все вопросы..
Змей: Агрх.. Нет! Сс меня хватит..
Змей: Я пойду в ссвой район.. Проверю там!
Шляпа: Ооу.. Вот это да..
Шляпа: Ээ.. Шрам.. Ты не расстраивайся..
Шляпа: Вы, главное, поговорили..
Шляпа: Это уже хорошее начало!..
Шрам: Пожалуйста, Шляпа, не лезь!
Шляпа: Эй, Шрам.. Я же просто поддержать хотел..
Шляпа: Вс.. Пойдмте.
Так.. И мы реально к Лису.. Да, получается?
А Листо здесь.. ААА!
Ашра: Аа?.. О господи, господи!
Аа.. Это не Лис..
Ашра: Что здесь произошло?!
Ээ.. Чел, чел.. Ты нормально?
Вор: Аэээ.. Кхххх..
Ашра: Таак.. Он живой..
Ашра: Он живой!
Ашра: Оох.. Фух! Так, сейчас, конечно..
Ашра: Оо.. Фуу!
Ашра: Воняетто от него, конечно, жуть..
Вор: Аа? Буее..
Вор: Ддамочка.. Следите.. Кх!.. За языком.. Кх!..
Вор: Ээ.. Да..
Шляпа: Эмм.. Молодой человек?
Шляпа: Скажите пожалуйста..
Шляпа: Что здесь вчера произошло?
Вор: Аээ? Буее.. КхЭ.. Толстяк!
Вор: Тебе что?.. Шляпа гла.. Кх!.. глаза закрывает что ли?..
Вор: Аээ.. Ээ?..
Вор: Не поняял..
Вор: Вы ч.. Кх!.. Реально не вкурсе, что ли?..
Вор: Вчера, представляете.. Ктото взорвал Видомнию!
Вор: ПхА!.. Кх.. Вс Междумирье слышало взрыв..
Вор: Поэна до утра отмечала!
Вор: Аээ.. Буе.. Что мне.. Пхпхэ.. Мне не хорошо.. Подождите..
Э! Стой..
Вор: Господии..
Тты.. Ты куда?..
Вор: Пхп.. Кх..
Так, ладно.. Видимо, он минус у нас..
Вор: Божее мой..
Ашра: Хахаха.. Ох ты ж блин, а! А я то уж подумала..
Ашра: Кхахахаха..
Шрам: Кхахахаха..
Шрам: Вот это да!
Ашра: Оох..
Шрам: Ну ничего! Тогда сейчас.. Всем отдыхать!
Шрам: Вс равно, Поэна.. Спит мртвым сном!
Шляпа: Верно.. Верно..
Шляпа: Потом найдм Эо и Муската..
Шляпа: И проведм совет.
Шляпа: Вы, кстати, молодой человек, тоже приглашены.
Оо.. Я? Спасибо..
Так в итоге, все отдыхают, да?
Юхууу!
Фран: Аэ.. Ребята.. Я наверное в Искру..
Фран: Проверю, как там дела.
Ашра: Хорошо! Так.. А я, наверное, в берлогу.
Ашра: Вс.. Всем пока.
Ашра: Закругляемся!
Д.. Ребят, ну вы правда уходите?..
А выпить?!
Подожди.. А где в итоге Лис?..
Лис, ты тут?..
Ладно, видимо реально все празднуют.. Офигеть!
Я, в честь такого, даже сендвич схаваю!
ОоХ.. Хорошо!
Так.. И я, так понимаю, то, что прямо сейчас.. Ничего не работает, да?..
Ни один магазин.. Вся Поэна празднует, ребята!
Подожди, а где.. Что у нас там с Башней в итоге?.. Нука..
Она же у нас, по идее, както покоцанна..
Ооо! Нифига себе..
Я вижу, да! Кусочки.. Кусочки есть отломанные!
Наверное, лучше всего это увидеть, если выйдешь из Поэны.. Ии..
Дааа! Ты посмотри.. Какого куска стены нет просто!
Так, ну ладно.. Если магазины не работают..
То, наверное, должен работать Фран..
Потому что он пошел в Искру..
Он же там, да? Нука.. Проверка. Фраан?
О, да.. Стоит.. Хаха..
Кх.. Оо! И с ним можно даже поторговаться..
Тээкс.. Ну, торговаться мне, наверное, пока что.. Не на что..
Какие ты эссенции покупаешь?..
Эссенция алмаза, изумруда, сапфира и рубина..
Золото не покупаешь.. Обидно.
Надо бы, на самом деле, дойти до одной из этих эссенций..
И начать продавать!
Аа.. Или вот, кстати, вот эти самоцветы добывать..
Ойойой! Жир кита.. четыре фрагмента!
Ус кита.. Кристалл скинта!
Учту на будущее.. Вс окей..
Так.. И я, так понимаю, то, что мне.. Нужно просто пойти.. И поспать!
Но.. Прежде, чем лечь спать, не забывайте о том..
То, что на . у меня продатся мерч по "Голосу Времени" и по другим сезонам!
Ссылка в описании..
Помоему это третья строчка.. Или четвртая.. Я уже и не помню.. Но..
.
Мерч, чтобы носить в настоящей жизни! Как говорится..
А на этой непонятной ноте я буду постепенно заканчиваться..
Что в итоге произошло с Поэной?..
Что произошло с Фарагондой?..
С Видомнией?..
Мы узнаем уже в следующей серии!
Не забывайте пожалуйста подписываться! Потому что..
Здесь, такое ощущение, что прям НАДО подписаться!
Если до этого я говорил.. Подпишитесь, чтобы не пропустить, что будет дальше..
ТЕМ БОЛЕЕ ПОДПИШИТЕСЬ, чтобы не пропустить, что будет с Видомнией!
Что будет с Междкмирьем!
Спасибо большое за ваши оценки..
Спасибо большое, если не пропускаете мои слова мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!..
Ии.. . !
Переходите!..
Всем удачи.. Всем поока!
Покапокапока.. ПОКА!
Аээ.. Чего?!
Агенты? Кхахаха..
Какого хрена тут агенты?!
Шрам: Даваай! Покажем им..
Фран: Ребята, идите.
Фран: Это моя битва!
Ваа..?!
Чт.. Воу.. Хохо!
Ееемаааать!
Жееееесть!
Дамы и господа.. Возрадуйтесь!
Видомния пала!
Огромная башня разрушена.. Иии..
Вся Поэна ликует.. Веселится! Ноо..
Кхмкхм.. Вопрос!
Аа.. Что там Фарагонда?
Как там сын Эо?..
(Не может же вс быть так просто, да?)
Давайте и узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы.. Жестко почиллили!
Даа.. Целый день в неизвестном измерении..
В компании Ашры..
Франа..
Шрама..
 Змея..
И Шляпы!
Мы даже базу построили!
Чтобы согреться..
Поужинать..
Поспать..
Позаавтракать!
Кхехехе..
Но.. Вс хорошее, рано или поздно, заканчивается..
И начинается.. Неизвестность!
Мы вернулись в Поэну и.. Бам!
Вс нормально..
Никого не убили!
Вся Поэна радуется, что ктото там взорвал Видомнию..
Да.. Они не знают, что это были мы.
А я же.. Во всм этом многообразии.. Прекрасно понимаю..
То, что.. Нет! Не может быть вс так просто..
Как минимум.. Вопрос.
Куда делась Фарагонда? Которая.. Вот! Вот..
Прямо перед нами выходит из портала..
Чрт возьми, куда все делись?!
Фуух.. Ладно. Я уверен, то, что вс объяснят..
Вс расскажут..
Покажут..
Давайте не паниковать.
Просто поспиим..
Потом.. Уберм вс ненужное..
Наденем нужное.
Ии.. Проверим Поэну!
Эй, ребят, всем привет..
Ч.. Ходите, бродите?..
Вс нормально?..
Неужели вся Поэна отошла от праздника.. Ии..
Заработала!
Пхаха! Ты посмотри.. Торговцы..
Люди ходят..
Ещ торговцы..
Даже портальщик работает..
Так.. А в итоге, ч поменялось то?..
Куда мне идтито..
Контрабандист: Эй, братья!
Контрабандист: Братья мои!
Контрабандист: Обратите свой взор внутрь себя!
Контрабандист: Сстры!
Какого чрта?..
Контрабандист: Почувствуйте присутствие Бога в себе!
Контрабандист: Бог Времени милостив к каждому, кто обратится к нему.
Контрабандист: И беспощаден к тем, кто призирает его.
Контрабандист: Склоните же пред ним головы!
Контрабандист: Видомния пала под его могуществом!
Контрабандист: Не последуйте же за ней..
Контрабандист: И обратитесь ко Времени!
Контрабандист: Помолимся!
Ватафааак?!..
Ччел..
Я бы тебе всю правду рассказал.. Если б можно было..
Это я взорвал!..
Это я!..
Ч, я Бог времени, да?
Кхехе!
Ээ.. Так.. Ну, ладно!
Как минимум, чтото, встаки, отличается..
Я думал то, что у нас просто город живой.. И вс..
А тут, встаки, наверное, поговорить с кемто надо, да?
Здрасте.. О! Это ч такое?..
Дарова! Ты кто?..
Ээ..
(Ну ладно..)
О! О господи.. Что?..
Эо: Мхмхм.. О..
Эо?..
Эо: Ээ.. Кхкхм..
Здарова..
Эо: Эээ..
Эо: Ээ.. Привеет..
Эо: Я.. Я так рад, что ты впорядке..
Эо: Ээ.. Кхх..
Эо: Прости..
Мм? За что?
Эо: Мне так стыдно, что я не смог помочь вам с башней..
Эо: Я.. Попытался в не зайти, но..
Эо: Струсил и.. Сбежал..
Эо: Я так волновался.. Я привык, что могу по червефону узнать, что ты в порядке..
Эо: А теперь.. Без него..
Эо: Без информации..
 Эо: Без возможности пойти в другие миры..
Эо: Я чувствую себя таким беспомощным!..
Эо: Эхх.. Кх..
Эо: Я.. Вернулся к башне, через пару часов..
Эо: Как только смог перевести дух..
Эо: Ноо.. Вас там уже не было.
Эо: Были только люди Фарагонды.
Таак.. А вот это уже интересно! Нука..
Эо: Скажи мне, Лололошка.. Вы же спасли моего сына?..
Аа.. Вот, что тебя интересует.
Эо.. А когда ты собирался рассказать Франу, что твой сын  тот самый мироходец, что украл солнце из Тринадцать?
Нет, Эо, взрыв не задел верх башни.
Да, Эо, твой сын в безопасности.
Ого! Подожди.. Я могу это сказать?..
Нее.. Давайте вот это.
Когда ты собирался рассказать Франу, что твой сын  тот самый преступник?
Эо: А? Что сделал мой сын?
Эо: Неет.. Нетнет! Этого не может быть..
Эо: Нее.. Я не верю тебе!
Эо: Охх.. Чрт..
Эо: Охх, так вот почему Фарагонда засунула его в верхний отсек..
Эо: Лололошка, клянусь! Я не знал об этом..
Эо: Я действительно не знал, что он натворил!
Эо: Эх.. После такого, я понимаю..
Эо: Вы, скорее, не захотите его спасать..
О, и выбор..
Ээ.. Да не хотим, он заслуживает такого наказания!
Нененее.. Это мы не выберем..
Эо, перестань. Ты знаешь, что никто не заслуживает такого. Мы спасм твоего сына.
Эо, да дело не в нашем желании.. Фарагонда уже в башне, что мы сможем сделать?
Так, повторяю.. Мы продолжим придерживаться вот этого плана.
Никто не заслуживает подобного наказания.
Эо: Аа?.. То есть.. Подожди.
Эо: Ввы.. Это сделаете?
Эо: Действительно сделаете?
А? Оо..
Фран: Опа.. Хехе..
Фран, привет..
Фран: Да уж.. Так и знал, что найду вас здесь.
Фран: Ну что, Эо..
Фран: Лололошка уже рассказал тебе, что мы собираемся спасти твоего..
Фран: Кхм.. Преступника?
Эо: Даа..
Фран: Оох.. Ладно. Вы, хотя бы, сестьто не хотите?
Фран: Не смущает вас так стоять?
Оо!..
Лис активизировался.. Привет..
Даа?..
Чего?!
То есть, он вс время здесь сидел, слушал и потом такой.. Решил подняться?
Ну ладно..
Фран: Эй.. Лис!
Фран: Организуй нам чегонибудь крепкого! Хорошо?..
А Лис ушел..
Чтоо?!
Пхахаха!
Какого чрта?!
Вы же сами видели, что..
Даа.. Ладно. Я даже не буду обращать на это внимание..
Такое бывает..
Спасибо, Лис!
Фран: Мгмм.. Ах!
Фран пьт
Фран: Кх.. А знаешь, Эо..
Фран: Я вс ещ не в восторге от этого решения.
Фран: Мне кажется, чтото ты скрываешь от нас.
Фран: Но так и быть.. Я хочу показать твоему недоноску..
Фран: Что я стал сильнее..
Фран: И что я, как минимум, следую своим принципам!
Фран: Когданибудь я смогу победить свою ненависть к нему..
Да уж..
Ашра: Оо!
Ему есть за что ненавидеть того самого сына..
Ашра: Кого я вижу! Кх..
Ашра: Эй.. Привет, друзья!
Ашра: Смотрю, все уже собрались, да?
Ашра: Эээ..
Ашра: Ээ..
Ашра: Так.. Хотела бы я сказать, что как в старыедобрые, конечно..
Ашра: Но.. Давайте лучше продумаем нормальный план, что будем делать.. Окей?..
Ашра: Только, пожалуйста! Не ссорьтесь..
Фран: Ладно, Ашра.. Да, ты права..
Эо: Я бы хотел начать с благодарности..
Эо: Вы даже не представляете, на сколько..
Ашра: Эо, ты ещ не понял?
Ашра: Никто из нас не делает это для тебя.
Эо: Д.. Да.. Я знаю, Ашра..
Эо: Но я вс равно хочу помочь..
Эо: Вы же знаете, что башня питается силами мироходцев, которые она..
Эо: Высасывает..
Эо: А это означает, что сейчас.. Видомния наиболее ослаблена.
Эо: Она лишилась большей части источников энергии.
Эо: Фарагонда и е прихвостни, скорее всего, тратят силы на поддержание башни..
Эо: А это означает, что они не смогут противостоять нам в полную силу!
Эо: Понимаете?..
Фран: Стой, стой, стой.. То есть, погоди..
Фран: Ты предлагаешь просто пойти туда?
Эо: Аээх.. Вот это я не знаю..
Эо: У тебя же нет доступа к верхнему отсеку..
Эо: Просто так туда не пробраться.. Ии..
Фран: Хмм.. А вообще, знаете..
Фран: Мы могли бы попробовать затариться зельями невидимости.. Ии..
Ашра: Кхахаха.. И чего?
Ашра: Ждать, пока Фарагонда сама захочет пойти в верхний отсек, что ли?
Ашра: Якобы попытаться прошмыгнуть?
Ашра: А потомто что?..
Фран: Ахх.. Ненене, ладно.. Да, ты права.
Фран: Отстойная идея.
Ашра: Ах! Стоп.. Погодите!
Ашра: А что, если через окно?
Ашра: В башне же такие огромные арки!
Ашра: Там точно можно какнибудь залезть..
Ашра: Я уверена!
Эо: Оуу.. Вообще, да, это возможно..
Эо: Сейчас Видомния не защищена..
Эо: Однако, е пространственное устройство, чрезвычайно изменчиво..
Эо: Ии.. По правде говоря.. Не поддатся логике.
Эо: Нет никаких гарантий, что если залезть в окно на верхнем этаже..
Эо: Ты.. Действительно окажешься за верхнем этаже.
Эо: Видомния причудлива и изощрнна..
Эо: Можно оказаться в подвале..
Эо: В складском помещении..
Эо: Или даже просто.. В стене!
Фран: Хммм.. А ты что думаешь, Лололошка?
Фран: Как лучше сделать?
Уфф.. Честно говоря, я даже не знаю, что бы я здесь..
Предложил..
Ребята, предлагаю подождать, пока волнения улягутся, может быть, Фарагонда кудато.. уйдт?
Таак.. лучше попробовать через окно. Буду пробовать одно окно за другим, пока не найду нужное.
Ннет.. Это, нуу.. Както.. Бредово.
Мне кажется, если вступать в прямую конфронтацию с Фарагондой, то сейчас!
Хммм.. По итогу, все три варианта, это  прямая конфронтация..
Наверное..
Фран: Хмм.. А знаешь, мне тоже уже начал нравиться этот план.
Фран: Я давно хочу поговорить с ней.
Фран: Высказать вс, что думаю.
Ашра: Аээ.. Так.. Ладно. Ххорошо..
Ашра: И ккого мы позовм в наш отряд.. Самоубийц?
Эо: Я пойду с вами, однозначно!
Ашра: Так.. А я.. А я бы, наверное, позвала Шрама..
Ашра: Думаю, он согласится.
Фран: Эхх.. Вот бы Пуговица пошла с нами..
Эо: Фран, я поговорю с ней.
Фран: Мгмм.. Ну.. Мне кажется, что, если пуговица будет с нами, то..
Фран: Этого более, чем достаточно.
Ашра: Да, согласна.
Фран: Нуу? И ч ты сидишьто?
Фран: Давай, иди.. Договаривайся.
Фран: Отправляться нужно сегодня.
Фран: Уверен, старуха никак не ждт нас так рано.
Фран: Думает, что мы побоимся.
Фран: Пф.. А мыто.. Не побоимся!
Ашра: Супер.. Я тогда пойду к Шраму!
Ашра: Ккогда и где встречаемся?..
Эо: Ээм.. Давайте через час, на точке, где мы обычно собираемся перед башней..
Ашра: Хорошо!
Фран: Мгм..
Аа.. Ну, меня, конечно, не спрашивает никто..
Окей.. Кхахаха.. А зачем? А зачем?
Пока, ребята!
Фран?..
Ч такое?.. Ч, ты никуда не пойдшь?
А, ну да.. Ему же никуда и не надо.
Лис: Ээй, Фран.
Лис: А я так понимаю.. Ты за своих друзей платишь, а?
Фран: Кхехехе.. Ээй, Лис.. Ты чего?..
Фран: Ты же знаешь, что мы вчера взорвали Видомнию, да?
Лис: Кхе.. Ну ддаа.. Знаю.
Лис: А сегодня вы пьте мой лучший квас.
Лис: Ээхх.. Ладно. Так и быть..
Лис: Со скидкой в десять процентов!
Фран: Ээх, блин, а.. Какой же ты встаки жадина, а..
Фран: Забирай..
Лис: Ээй.. Ну чего сразу жадина..
Лис: Я ж тебе скидку сделал..
Фран: Ээх.. Бог с тобой.. То есть, Лис..
Фран: Да не обижайся ты, старина.. Я же не серьзно.
Лис: Аа? Ээ..
Лис: Сам ты старина! Я ещ огого!
Фран: Так, ээ.. Ну ладно.. Эй, слушай, Лололошка.. Я, наверное, пошел..
Фран: Встретимся через час, покапока!
А на меня тут вообще забили! Ещ чт.. Я ч, невидимка? Я не понимаю..
Мне, какнибудь там, пока сказать, Лис..
Скажи мне чтонибудь! Давай..
Оо.. Что?! Я могу с ним поговорить, чеегоо?..
Лис, я узнал, кто хозяин Абраксаса, но я тебе не скажу!
Кхехехе..
Лис, хозяин Абраксаса хочет с тобой встретиться, у него к тебе какоето предложение.
Лис, я решил теперь работать на Абраксас, подумал, что тебе стоит знать.
Пхехехе..
Кххх.. Давай!
Лис: Аа? Кхахаха!
Лис: Кххх! Вот умора.. Ну да, ну да, конечно, Лололошка!
Лис: Нужен ты ему!
Лис: Да ты работая на меня ему больше пользы приносишь.
Лис: Даск, которого ты нанял, выставил меня посмешищем..
Лис: Ещ и таверну мою раскрасили!
Лис: Сидр со слабительным, в итоге.. Перетравил всех моих постоянников.
Лис: Так а.. Стоп, погоди.. Ты чего, узнал, кто владелец того ресторана?!
Ну лаадно, ладно.. Раскусил меня!
Да, и он хочет с тобой поговорить.
Это правда..
Лис: Ооо.. Вот это уже интересно..
Лис: Аээ.. А чего ему надо от меня?
Лис: Кто это хоть?
Эээ.. Мне говорить?
Ребят, как думаете, говорить?
"Не скажуу".. Могу наверное.. Или.. Могу сказать "Павел"..
Я!..
Пхе.. Матильда! Кхехехе..
Ну ладно.. Павел!
Лис: Аэ?! Да ну?
Лис: Это что.. Тренер ваш, серьзно?
Лис: Который ещ.. Рразговаривает странно, да?
Дадада.. Это он.
Лис: Ммм.. А ты меня не разводишь, случаем?
Да нет, господи!
Лис: Кхемм.. Ладно, ладно.. Верю.
Лис: Хочет встретиться.. Говоришь.
Лис: Ммм.. Я подумаю.
Лис: У меня есть пара идей, о чм мы могли бы.. Поговорить..
Лис: Перетереть..
Лис: Ха..
Лис: Я поверить не могу! Ты реально узнал, кто хозяин Абраксаса..
Лис: Лололошка.. Ты просто супер!
Оозо.. Двадцать репутации вора, спасибо!
Вс? Оо..
Вор: О, свободненько..
Вор: Э, Лис.. А нука давай нам пару бутылочек особого и сушеной рыбки!
Лис: Аэ.. Так.. Ну ладно, Лололошка.. Вс, давай..
Лис: Мне надо работать.
Так.. А кому это "нам"?..
Аа.. Тут два вора..
Вс.. Вот возьмите..
Кхехехе..
Пейтепейте!..
Интересно, а если я здесь задержусь, ч будет?..
Они будут пиить..
Иии..
Лис будет протирать.. Убирать.. Вот блин, прикольно!
То есть.. Я, по сути, могу уже давнымдавно уйти..
Но при всм при этом, вместо этого, я смотрю на катсцену..
Которая вообще не обязательна!
Это так прикольно то, что они это прорабатывают!
Таак.. В итоге, он чтото там поделал..
Ии.. Вс. Наконецто я могу взять то самое пиво из одуванчиков..
Одна бутылка в день.
Берм.. Пасиба!
Вс ребят.. Давайте, удачи.. Покапока.
Так.. А в итоге, какая у меня репутация?..
Триста тридцать.! Бооги..
Вы понимаете, насколько это дофига?..
То есть, у меня у контрабандистов.. У моей гильдии двести девяносто!
Статус  дружелюбие..
А тут целое  доверие!
Убийцы, правда.. Равнодушие..
Аа.. И, кстати.. Мы, получается, сейчас с Пуговицей встретимся, да?..
Она же у нас, вроде как, глава убийц..
Но перед этим, что не менее важно..
Оох, блин..
Маг: Мистер, телепортация в порядке очереди..
Я поторговаться хочу!
Маг: Подождите немного.
Ждмждмждмждм.. Ждмждмждмм.. Ещ ждм..
Вс?..
Могу?
Так, отлично.. Короче, я хочу купить п.. Это что такое?
Нейтроксис?..
Погоди.. Там была другая иконка, я точно помню..
А теперь какойто.. Кхе.. Губка Боб..
Так, ладно.. Погасший скинт хочу купить.. Штучек так пять..
Я думаю то, что на будущее пригодится..
И кстаати.. У меня же срезыватель скинта!
Надо бы воспользоваться..
Тп в убежище..
Ии телепортируемся в Эрессию..
Так, стоп.. Напомню то, что я не могу прописывать  здесь..
Ничего не происходит.
В Междумирье такая магия не работает..
Поэтому надо сначала телепортироваться сюдааа..
Давайдавайдавай, телепортируйся!
На всякий случай.. Поспаать..
Ваат?!
У меня игра вылетела!
Пхаха!
Нихрена себе, вот это поспал..
Самый кошмарный сон майнкрафтера!
Вс.. Я перезашл.
Ии.. Кхехе.. Спать я, наверное, встаки, не буду..
Давайте просто пропишем.. !
Оотлично.. Здрасте.
Берм срезыватель скинта.. Ии..
Наверное.. На самый самый высокий.. Давай, вот так вот..
Опа!..
Оп.. Вот он.. Давай..
Аэ.. Стоп, что?
Фрагменты?.. Ккак это фрагменты?..
А кристалл?
Да лаадно..
То есть.. С маленьких падает мало!
А почему мне об этом не сказали?..
Но я помню, мы тестировали.. И с маленького выпал.. Ах! Вот он!..
Кристалл! Господи.. Он встаки выпал..
Вс нормально.. То есть, мне и то, и другое дали..
Океей! Я, в принципе, доволен..
Рома доволен! (Голосом Павла)
!
Обратно в Поэну..
Даровадарова, ребята..
Так.. И мне нужно, по идее, к башне..
Оох.. Какая же, встаки, огромная башня..
Так ребят.. Всем привет!
Я.. Пришел.
Шрам: Этата..
Шрам: Мда уж.. Вот смотрю.. И поверить не могу, что вы вчера е взрывали!
Ашра: Даа.. Согласна.. Она выглядит абсолютно нетронутой!
Фран: Так и есть, ребята..
Фран: Когда мы создавали е, нашей основной задумкой было.. Сделать е неуязвимой..
Фран: Эта тюрьма должна была помочь выстоять.. Против самых сильных атак.
Фран: Неуязвимая физически снаружи..
Фран: И неуязвимая морально внутри.
Фран: Ии.. Если бы не новичок.. То..
Фран: Мы бы никогда не смогли е разрушить.
Ашра: Эй.. Пподожди, Фран..
Ашра: Так у тебя же вс это время тоже был доступ, разве н..
Фран: Э, нене.. Про меня даже не думайте..
Фран: Перед работой.. Все сотрудники проходят процесс калькуляции..
Фран: Попытайся зайти я в камеру..
Фран: Или сделать чтото, что не прописано в протоколе..
Фран: Видомния запустила бы свой кошмар.
Ашра: Оох.. Как жестоко!
Ашра: Неужели Фарагонда совсем никому не доверяет?
Фран: Неа.. Как видишь. И как мы выяснили, правильно делает..
Фран: Если бы старуха чуть лучше разбиралась в технологиях..
Фран: То.. Было бы прям совсем плохо..
Ашра: Ээх.. Ну ладно, разбермся..
Ашра: Где там Эо с Пуговицей?..
Ашра: Лололошка, ты шл последний.. Видел их?
Ээ.. Неет.. Нет.
Ааэ.. Теперь да! Вот они..
Хехехе..
Теперь видел.. Таак, Эо.. А где Пуговица?
Эо: Эээ.. Мгмм..
Эо: Ребят, Пуговица сказала, что..
Эо: Не доверяет нашей шайке..
Эо: И что Лололошка ввязал е подопечных в судебное дело..
Ахх! Оуу.. Точно..
То есть.. Кстати, а если бы я этого не делал, то ч, получается, она бы пришла?..
Эо: Ээ.. Лололошка.. Я не ругаю и не осуждаю.. Ты..
Эо: Правда, вс правильно сделал.. Кстати, скоро заседание..
Эо: Тебе нужно будет присутствовать.
Эо: Но.. Эхх.. Вс же, Пуговица идти отказалась.
Шрам: Аха! Струсила!
Эо: Да ии.. Поэтому, я позвал Змея.
Удивлнные возгласы
А! Змеей.. Привет!
Змей: Ммм.. Мм..
Змей: Кхехех!
Змей: Ну чтоо вы все устаавились?
Змей: Просто ссенсация, да?
Змей: Змей пришел бороться ссо злом!
Шрам: Ооо.. Друг!
Шрам: Ты пришел!
Змей: Заткнись!
Эо: Ээ.. Так, ребят.. Давайте, наверное, ближе к делу..
Эо: План, если что, предельно простой.
Эо: Всей группой идм вперд.
Эо: Главная задача.. Чтобы Лололошка безопасно прошел наверх!
Эо: Чтобы он вывел моего сына из башни.
Ага.. Понял.
Чеего?!
Ашра: Вперд ребята!
Агенты?
Звуки битвы
Кхахаха!
Шрам: Покажем им!
Какого хрена тут агенты?!
Звуки битвы
Так.. Емааа! Нифига себе Змей прыгает..
Шрам: Кх.. Кх.. Идите! Мы справимся с ними..
Ооо.. Так, ладно.. Я, наверное, тоже чтото должен сделать..
Звуки битвы
Или нет, стоп.. Я должен идти вперд?.. Да, я должен идти вперд..
Ох нихренаа.. Шрам, Змей! У вас вс получится!
Вы спраавитесь!
Так.. Что в итогето? Нам наверх, да?
Эо: О БогиБоги.. Как же я давно здесь не был..
Шрам: Ну чего вы стоитето? Идите уже!
Эо: Аэ.. То есть.. Не время думать..
Эо: Ребята, идм!
Так.. Идм.
Чт.. Аэ.. Вы что, серьзно будете вот так вот идти? Вы ч.. Ч, издеваетесь?!
ЭТО Ч такоое?!
Вы бежать должны, буквально!
Это ч..?! Кхх.. Какого хрена?
Змей.. Шрам.. Я не знаю!
Эти имбецилы не хотят бежать! Удачи вам..
Это отвратительно выглядит..
Кхахаха.. И так комично, одновременно!
Ну.. У нас там вроде драка.. У нас вроде вс хреново.. Да?..
Пойдм.. Пешочком прогуляемся. посмотрим, какие виды здесь?
Ух ты! Лампочки летают..
Прикольно..
увоувоувоу.. Это ч такое?
Маг?!
Фран: Не волнуйтесь, ребята, этого я беру на себя.
Прихвостень Фарагонды: Что?! Франческо?
Прихвостень Фарагонды: Какая встрееча!
Прихвостень Фарагонды: Не ожидал, что ты рискншь сюда лезть!
Оо!
Фран: Мгмм..
Нихрена себе!
Прихвостень Фарагонды: Хаха!
Прихвостень Фарагонды: Вс такой же мазила!
Фран: Ребята, идите, это моя битва.
Вааа?!
Звуки магии
Чт.. Воухохоу!
Звуки магии
Ееемаааать!
Жееееесть!
Ахринееееть!
п..
Звуки магии
Эо: Ребята, идм скорее!
Ээ! Дада, точно!
Ух ты ж, бляха, какая битва!
Какая битва.. Что они делают?!
Звуки магии
Так ладно.. Ладно.
Куда нам? Впердвпердвперд!
Фран! Держись там..
У тебя вс получится!
Тактактак.. Сюдасюдасюда!
Наконецто.. Они бежать начали!
Так.. Если будут какието агенты, то нам нужно будет полюбому..
Драться!
Без драки видимо никак, да?..
Таак.. Средний отсек начинается вот здеесь..
Эээ.. Я вроде правильно вс понимаю..
Боже, Эо.. Давай быстрее!
Блин.. Я надеюсь то, что у Франа там вс нормально будет? Да?..
Он же там вроде справится?.. Он же, типа, у нас крутой маг, волшебник..
Так, я тут подумал.. Наверное за Ашрой буду идти
Ашра: Аа?.. Нука..
Что такое?.. 
Ашра: Ээ?..
Что?!
Куда.. Куд..
Ашра: Эо.. Эо, стой!
Зачем ты меч убрала, я не понимаю!
Ашра: Стой.. Не беги далеко..
Эо?..
Эо: А?.. Что такое?
Эо: Почему мы встали?
Ашра: Да посмотрите же.. Там ктото есть!
Ашра: Это мироходец!
Ашра: Я должна проверить!
Эй, Ашра! Стой!
Что ты делаешь?!
А, стоп.. Там реально ктото есть!
Неизвестный?..
Ашра: Лололошка..
Ашра: Лололошка, он живой!
Ашра: Так.. Я останусь здесь.. Попытаюсь привести его в себя!
Ашра: Может быть даже спасти.
Ашра: Оох чрт..
Ашра: Кто ты?.. Эй..
Ашра: Ээй!
Эо: Лололошка, эй.. Идм скорее, нам некогда задерживаться!
Таак, ладно.. Понялпонял..
Оох.. Как много тут коридоровто, а..
Ты посмотри..
Подожди.. Но мы же.. Мы же, вроде, из той двери спасли мироходца! Почему там снова мироходец?..
Там что.. Было два мироходца в одной двери?!
Ладно.. Возможно, это просто ииздержки кинематографа.. Хехе..
Кхх.. Оооо.. Фига как мы высокоо!
Да тут уже выше Поэны в два раза..
Выше даже почти самых высоких строений..
Так, ладно.. Но это вс ещ.. Это вс ещ мало! Надо выше..
Мы с Эо.. Удивительно.
Мы бежим с даском.. Кхехех.. Захватывать Видомнию.. Вот это да!
И, кстати, да! Мы впервые поднялись так высоко..
Вааау..
Поглядии.. Ухуху!..
Прыгать я с такого точно бы не хотел..
Так, Эо! Стойстойстой.. Господи, да что ж ты постоянно бежишьто..
Останавливался бы хоть немножко..
Чрные штуки какието летают..
А! Ватафак?!
Фарагонда: Оох.. Ну наконецто..
Фарагонда: Кх.. Кхм!
Фарагонда: Удивительно!
Фарагонда: Просто удивительно!
Фарагонда: Всю свою жизнь я посвятила борьбе с преступностью..
Фарагонда: Борьбе с такими, как вы!
Фарагонда: Я хотела сделать мультивселенную безопасным местом!
Фарагонда: Местом.. Где не будет безнаказанного насилия!
Фарагонда: И спустя столько лет трудов и неумной работы..
Фарагонда: Какаято нелепая группка криминалов.. Умудрилась за месяц..
Фарагонда: Разрушить вс, что я создавала с таким трудом!
Фарагонда: Мхмм..
Фарагонда: Ну неужели я действительно неправа?!
Фарагонда: Я потеряла последнего инвестора в Нейтроксисе!
Фарагонда: Ахх! Мне кажется, я даже видела тебя там!
Аэ.. Даа..
Фарагонда: Тоочно.. Менеджер, который меня отравил..
Фарагонда: Кх.. Какая я глупая.
Фарагонда: У них же нет сотрудников людей!
Фарагонда: От меня отвернулись инвесторы..
Фарагонда: Большинство сотрудников поувольнялось..
Фарагонда: Общественность мультивселенной раскололась на два лагеря.
Фарагонда: И вс больше и больше людей считают, что то, чем я занималась всю жизнь..
Фарагонда: Это оказывается аморально!
Фарагонда: А знаете, что я поняла за попытками..
Фарагонда: Уговорить хоть когото продолжать нас поддерживать?..
Фарагонда: Я поняла, что невозможно спасти мир..
Фарагонда: Который не хочет быть спасн!
Фарагонда: Я ведь не молодей, чрт возьми!
Фарагонда: И сил бороться у меня вс меньше и меньше!
Фарагонда: Может быть.. Пришла и моя пора сдаться..
Фарагонда: Идм. Я проведу вас к последнему заключенному.
Фарагонда: Только не говорите мне ничего!
Фарагонда: Ваши мерзкие голоса заставят меня передумать.
Ээ..
Нифига себе!
Ну.. Видимо она реально выдохлась..
Но.. По е фразе, по е словам..
Стало ясно, что она действительно верит в то, что создала..
Ии.. Даже я верю. Я вам так скажу..
то есть.. Это тюрьма против преступников.. Факт.
Я лишь не согласен с наказанием, которое она выбирает.
Она.. Полностью иссушает Искру.
Воот.. Ээ..
Ну.. В любом случае мы.. Даа, мы..
Эбардо: Кхкх..
Мы пришлии!..
Эбардо: Что?!
Эбардо: Ах.. Привела своих друзей поиздеваться надо мной, да?
Эбардо: Кхаха.. Кхкх..
Эбардо: Мерзкая старуха!
Фарагонда: Оо неет..
Фарагонда: Поверить не могу, что я это делаю..
Фарагонда: Но у меня уже просто нет сил сражаться!
Фарагонда: Кх.. КхкхМ!
Воооу..
Оо..
Эбардо: Кхкх.. Чт.. Что происходит?
Эбардо..
Эо: Неужели.. Неужелинеужели!
Эбардо: Что ты сделала?!
Эо: Кхахаха, получилось!
Эо: ПОЛУЧИЛОСЬ!
Эо: Я ВЫИГРАЛ ПАРИ!
Эо: Дааа!
Чтоо?!
ЧТООООО?!
Шляпа Эо..
Эбардо: Ээ?..
Эбардо: Кх.. Вот оно что!..
Эбардо: Кх.. КХ.. ХАхахаха!
Эбардо: Кхх.. Хахаха..
Эбардо: Глупцы!
Эбардо: Что же вы наделали!
Что..?
Какое нахрен пари?..
Эо?..
Аа..
АА!
Джодах: Кхх..
Джодах: Оо неет..
Джодах: Лололошка! Что ты наделал?!
Что я сделал? Я не понимаю!..
Джодах: Я не жду, что ты вс поймшь, но мне нужно, чтобы ты понял масштаб катастрофы.
Джодах: Которую мы с тобой создали.
Э.. Чт..?
Джодах: Смотри!
Чт..?
А?!
Стоп.. Дж.. Джодах..? Матильда?!
Ашра: Аргх! Да нет же!
Ашра: Я вам это как глава контрабандистов говорю!
Ватафааак...
Эо: Я выиграл пари!
Эо: Угага!
Произнс Эо в предыдущей серии и исчез..
При всм при этом мы спасли его сына..
..(Или это был не сын)
Ощущение, что меня жестко обманывали 72 серии подряд, а я...
..До сих пор этого не понял..
(Мда)
Но внимание! Главное то, что сама предыдущая серия..
Резко закончилась на появлении испуганного Джодаха!
Буквально Бога!
Который, зачемто, следит за мной уже 3 сезона подряд..
Прежде, чем мы начнм разбираться в том, что произошло..
Я впервые за весь сезон хотел бы упомянуть, что..
Ребят, если вы хотите финансово поддержать нашу команду..
..В которой уже более 20 человек!..
..Команду, которая работает над сезонами..
..То вы можете перейти по ссылке в описании на наш !..
..В котором можно оформить ежемесячную подписку и помогать нам делать сезоны ещ круче!
Как говорится, дальше  больше!
А вообще, повторяюсь..
Предыдущая серия закончилась на появлении испуганного Джодаха!
А также, Продолжение следует..
А продолжение прямо сейчас!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка..
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Пооооехали!
Ииии!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы... потеряли Эо..
Ээх.. Ладно, на самом деле  это не самое важное.
За одну минуту, в конце предыдущей серии, было столько событий,
Что у меня все сезоны перед глазами пролетели!
Некое выигранное пари..
Исчезновение Эо..
Смирившаяся Фарагонда..
Фраза: ГОЛУБЦЫ!!!
И даже первое появление Джодаха!
Скажем так.. Искусственного и самопровозглашенного Бога..
Который следит за мной с сезона..
"Игра Бога"..
"Идеального Мира"..
И вот, видимо, кхмкхм.. "Голоса Времени".
Наша последняя, нормальная, полноценная встреча с Джодахом..
Это 124 серия "Идеального Мира".
Там он сказал мне..
Джодах: Шутки с самим Временем  очень плохая затея, скажу я тебе..
Джодах: И тем не менее, в такую игру я готов сыграть.
Джодах: Удачи, мироходец..
Короче, я так скажу..
Если вы ничего не понимаете, я ТОЖЕ ничего не понимаю, очень много событий..
Но! Я тут немного подумал и понял то, что скорее всего..
Эо и Эбардо  это один и тот же человек!
Я не буду даже теории строить..
Я просто вкину эту фразу.. Иии давайте прямо сейчас продолжим!
3.. 2.. 1..
Погнали!
Джодах: Охх Лололошка.. Ну и что же ты натворил?!
Джодах: Да ты хоть понял, что сейчас произошло?
Фарагонда: Аргх.. Это что такое?
Фарагонда: Ты откуда здесь взялся?!
Фарагонда: И кто ты вообще такой?!
Джодах: Мм?.. Ах да, мы же ещ не знакомы, Фарагонда..
Джодах: Меня зовут Джодах.
Фарагонда: Ох нет не смей!
Фарагонда: Мне тво имя ни о чм не говорит!
Фарагонда: Меня интересуют более обстоятельные ответы.
Джодах: Охохох..
Джодах: Боюсь на такой ответ уйдт слишком много времени, Фарагонда.
Джодах: Да и.. Вс равно ты не поймшь и десятой доли того,
Джодах: Что я расскажу.
Фарагонда: А?!
Фарагонда: Да как..! Угхм..
Фарагонда: Да что ты себе позволяешь, юноша!
Фарагонда: Мало того, что обращаешься ко мне на "ты"..
Фарагонда: Приходишь в мою башню..
Фарагонда: Разговариваешь, будто вс принадлежит здесь тебе..
Фарагонда: Так ещ и ставишь под сомнение мои умственные способности!
Джодах: Хахахаха..
Джодах: Ох, прости, дорогая Фарагонда..
Джодах: Я не хотел тебя обидеть.
Джодах: Я не виноват, что смертные..
Джодах: Склонны преувеличивать свои способности и значимость.
Фарагонда: Мгм.. Ах ты!
Джодах: Как, например, вот этот маленький мироходец.
Джодах: Я не особо следил за тобой, Лололошка.
Джодах: Признаюсь, я думал, ты мне уже наскучил.
Джодах: Но ты в очередной раз сумел меня удивить!
Джодах: Охх.. Шангрин же говорил тебе..
Джодах: Аккуратнее выбирай друзей!
Откуда ты вс знаешь, а?
Джодах: Хмм.. Ну почему же ты никогда не слушаешь?..
Джодах: Впрочем, в произошедшем есть и моя вина, конечно.
Фарагонда: А.. э..
Фарагонда: Я.. ничего не понимаю!
Фарагонда: Вас вообще не смущает, что я вс ещ здесь стою, А?
Фарагонда: Я..
Фарагонда: Да у меня просто слов нету!
Фарагонда: Какое хамство!
Фарагонда: Этот ваш.. Лололошка..
Фарагонда: Разрушил дело всей моей жизни!..
Фарагонда: Стоит сейчас передо мной..
Фарагонда: И спокойно смотрит мне в глаза!
Фарагонда: Мргх.. А вс его внимание..
Фарагонда: Сосредоточено на какомто.. напыщенном индюке!
Фарагонда: Нет, я не буду частью этого цирка!
Фарагонда: Ноги моей больше не будет в этом вашем..
Фарагонда: Междумирье!
Джодах: Фарагонда, технически, Междумирье создала ты..
Джодах: Так что оно скорее тво.
Фарагонда: Ох, да Бога ради!
Фарагонда: Отдаю его вам, забирайте!
Фарагонда: Ноги моей здесь больше не будет..
Джодах: Лололошка, зря ты е так расстроил..
Джодах: Она правда хорошая женщина.
Аа!
Джодах: Мм?..
АаааА!
Джодах: Оу.. Так быстро?..
Что происходит, бляха?!
Джодах: Шучушучу..
Джодах: Я знал, что башня начнт разрушаться сразу, как Эо из не сбежит.
Джодах: Лололошка, прошу тебя..
Джодах: Постарайся не упасть в обморок.
Джодах: И держись покрепче!
Что происх..
ВОУ! Хохохоу!
Нихрена себе!
Бляха муха! Джод.. Хаха! Охренеть!
Вау!
Куда мы?
Что происходит?!
Что.. Начало нового сезона!
Поехали!
Нахрен Междумирье!
Обалдеть!..
Уоооу..
Так.. так.. так..
Только не вырони меня! Не вырони!
Хаха!
Так..
А!
СТОП!
Это Видомния!
Мы находимся в центре Видомн..
Ема, от не вообще ничего не осталось!
Джодах, ал!
Джодах: Дада.. Я слышу..
Джодах: Эх.. Такая ведь башня была!
Джодах: Когда у тебя есть зрение тысячи демонов..
Джодах: И способность видеть прошлое и будущее..
Джодах: Даже, пересташь обращать внимание на красоту простых вещей.
Простых?!
Чт.. Простых? Это простая вещь для тебя?!
Джодах: Лололошка..
Джодах: Нам нужно поговорить с тобой о вещах далких от простых.
Джодах: Я не жду, что ты вс поймшь, но..
Джодах: Мне нужно, чтобы ты понял масштаб катастрофы..
Джодах: Которую мы с тобой создали.
Джодах: Смотри!
Чт..
А? Стоп.. Дж.. Джодах..? Матильда?!
Ашра: Аргх! Да нет же!
Ашра: Я вам это как глава контрабандистов говорю!
Ашра: Никто не может сбежать из Видомнии!
Ашра: Я столько вылазок туда сделала.
Ашра: Фарагонда, может быть, и умерла сто лет назад..
Ашра: Да вот только системато е.. живт!
Эо: Мгм.. Ашра!
Эо: А я уверен, что я.. яя бы смог сбежать оттуда!
Эо: Если бы только..
Эо: Мхмм..
Эо: Если бы только можно было вернуться назад!
Джодах: Хохохо!
Джодах: И что бы ты сделал тогда, отважный даск?
Эо: Я бы.. Я бы придумал чтонибудь!
Эо: Я бы смог убедить всех, что Видомнию нужно развалить!
Джодах: Ооо.. Да что ты говоришь..
Джодах: Хм.. А знаешь?..
Джодах: Давай представим, Эо..
Джодах: Давай представим, что тебе это встаки удалось.
Джодах: Получается, этот наш с тобой разговор никогда бы не состоялся..
Джодах: Ведь ты бы не стал бы тогда даском..
Джодах: Если бы не смог сбежать из башни, да?
Джодах: А это означает, что ты Эо..
Джодах: Не стал бы руководителем ассоциации прав погасших.
Джодах: Интересно, да?
Джодах: Кто знает, как бы тогда повернулась твоя жизнь?
Джодах: И что было бы с дасками без такого сильного лидера?..
Эо: Да о чм ты?! Не было бы тогда никаких дасков!
Эо: Если бы я смог разрушить эту проклятую Видомнию!
Джодах: Уоооа...
Джодах: Мм.. Знаете?.. Мне это както начинает надоедать..
Джодах: Мгм.. Аххх..
Джодах: Матильда, красавица, как ты делаешь такое пиво..
Джодах: От которого даже я пьянею?
Матильда: Оххохо!..
Матильда: Ох, сколько лет меня уже не называли красавицей..
Матильда: Для тебя, булочка, вс самое лучшее и крепкое!
Джодах: Хм.. А знаешь что, Эо?..
Джодах: Если ты так уверен, что смог бы сбежать из Видомнии..
Джодах: И.. Даже разрушить е..
Джодах: Почему бы тебе действительно не попробовать это сделать?!
Эо: А? Чт.. Что ты имеешь в виду?
Джодах: Ооо.. Хохохо..
Джодах: Какой прыткий!..
Джодах: Эо, я предлагаю тебе пари.
Джодах: Я дам тебе шанс, если ты сможешь спастись..
Джодах: То обретшь свободу!
Джодах: Но, если к моменту, когда твоя искра должна погаснуть..
Джодах: Ты не покинешь междумирье..
Джодах: Отправишься со мной в тюрьму пострашнее, чем Видомния.
Джодах: Идт?!
Эо: Мммм..
Эо: Да! По рукам!
Джодах: Ну, по рукам, так по рукам!
Джодах: Всего доброго.
Ашра: А.. Чт.. Я не поняла, что ты сейчас сделал?
Джодах: Ашра, не паникуй, просто отправил его в прошлое!
Джодах: Будет хороший ему урок..
Джодах: Чтобы не хвастался силой, которой у него нет.
Матильда: А.. я.. э.. Ребята?..
Матильда: Кажется, у меня, только что, появились воспоминания о нм..
Ашра: Да.. Да! И у меня тоже..
Джодах: Ооо.. Попрошу ещ раз..
Джодах: Не паникуйте.
Джодах: Через пару секунд ваш мозг подстроится под эту историю.
Джодах: И вам будет казаться, что так было всегда.
Джодах: Эо проторчит в этой пещере несколько месяцев.
Джодах: Пока не сможет сделать себе правдоподобные линзы..
Джодах: Из пузыря наблюдателя.
Ааа.. Так вот как это вс появилось!
Охренеть!
Тоесть.. Вот оно чтоо..
Джодах: Ох.. Признаюсь честно.
Джодах: Я забыл об этом случае на следующий же день.
Джодах: До сих пор не знаю..
Джодах: Где Матильда раздобыла такой алкоголь..
Джодах: От которого я смог запьянеть.
Джодах: Я считал, что это невозможно!
Джодах: Конечно, в то время, я был ещ крайне молод..
Джодах: Упивался своей силой, могуществом..
Джодах: Для меня, отправить жалкого мироходца с погасшей искрой в прошлое..
Джодах: Было шуткой над временем..
Джодах: Которую я находил.. Мхм.. Да, крайне уморительной.
Тааак..
А! И вот его получается первое знакомство получается уже с..
Сал: Ээ, Ден, смотри! Ха, ещ один даск идт!
Ден: Хехехе, реально!
Ден: Ну ч, лошара!
Эо: Эй, увальни!
Эо: В глаза мне смотрите!
Ден: Ээ?!
Сал: Ээ.. Чего?
Сал: Погоди.. Стоп..
Сал: Не понимаю!..
Сал: Кккак это м..
Ден: Ммможет быть это нечисть какаято?
Эо: Агрх! Ну конееечно!..
Эо: Я инкуб! Посмотрите на меня..
Сал: Аа, Боже!
Ден: Инкуб!
Эо: О господи.. Что вы, серьзно, что ли?
Эо: Идиоты, я сбежал из Видомнии!
Сал: Ээээээ..
Ден: Ээээээ..
Ден: Ну да, ну да, конечно!
Ден: А я тогда кентавр! Хе..
Эо: Мгрх!.. Слушайте меня внимательно, мелюзга!..
Эо: Чтобы сбежать из того ада..
Эо: Мне потребовалось очень..
Эо: ОЧЕНЬ много сил!
Эо: Я измотан и зол.
Эо: Пустите меня немедленно!
Ден: Эээ.. Блин.. И ч нам делать то?!
Сал: Мгм.. Тебя как зовутто, беглец?
Эо: Эбар.. Кхм..
Эо: Эо.
Эо: Меня зовут Эо.
Ден: Эмм..
Ден: Ну ладно.. Ппойдм, покажу тебя Шраму, что ли.
Охренеееть..
Я.. Блииин..
Аааааа! У меня просто мозги плавятся, охренеть!
Эбардо это и есть Эо..
Яя, в целом, это понял это ещ в конце предыдущей серии..
Потомучто он как будто слился с самим собой...
Джодах: Оох.. Ну вот, както так.
Джодах: Теперьто ты понял, Лололошка?
Джодах: Нет и не было у Эо никакого сына!
Джодах: Я одного не пойму..
Джодах: Почему никого из вас не смутило,..
Джодах: Что он никогда не называл своего сына по имени!
Джодах: Ооох..
Джодах: И самое важное..
Джодах: Знаешь, что мы с тобой создали, Лололошка?!
Джодах: Временной парадокс такого масштаба..
Джодах: Что вся мультивселенная вышла из под контроля!
Джодах: Видомния никогда не должна была быть разрушена!
Джодах: А ты, никогда не должен был здесь оказаться!
О! И у меня даже здесь выбор есть какойто..
Мм.. Уффуфу..
Это !!!
У меня просто слов нету!
Это вообще какаято имба, а не сюжет!
У меня мурашки по коже уже несколько минут!
(Фух, ладно, простите за такие эмоции, давайте нормально)
Ээ.. А что нам теперь делать?
Для меня это выглядит как целиком твой косяк. Ты первый затеял игры со временем.
Но это ведь хорошо, что мы е разрушили, да? Лишать мироходцев искры  это бесчеловечно!
По правде говоря вот это, ну так себе..
Потому что он и так наверное скажет..
Либо вот это..
Типо.. Это.. Его косяк..
Либо вот это..
Так вс правильно сделали! Разрушили и разрушили.
Джодах: Ох, Лололошка.. Мир вообще не особото и справедлив..
Джодах: Если рассматривать его с точки зрения..
Джодах: Отдельной личности.
Джодах: А вообще знай..
Джодах: Даже Богам не понять концепции всемирового порядка.
Джодах: Их божественное зрение не простирается достаточно далеко..
Джодах: Ох.. Лололошка..
Джодах: В этой реальности ты выпустил на свободу десятки преступников.
Джодах: Которые ничего в своей жизни не знают..
Джодах: Кроме хаоса.
Джодах: Мироходцев не такто и много в мультивселенной..
Джодах: А тех, кто мог бы помешать им..
Джодах: Мгм.. Да, ещ меньше..
Джодах: Вспомни малыша СанФрана..
Джодах: Пока он не узнал, что он мироходец..
Джодах: Он сидел в Тринадцать..
Джодах: И ждал, просто ждал..
Джодах: Одержимый жаждой мести, когда Эбардо вернтся в его мир.
Джодах: Ну неужели выпустить Эо на свободу..
Джодах: Было более бесчеловечным решением?..
Джодах: Охх.. Да..
Джодах: Вы, людишки, всегда такие смешные..
Джодах: Ваша мораль строится на том..
Джодах: Чтобы вас считали хорошими.
Джодах: Я бы посмотрел, как бы ты освобождал..
Джодах: Этих кровожадных преступников..
Джодах: Если бы перед этим заглянул в глаза..
Джодах: Родственникам их жертв.
Джодах: Нуу?.. Что ты скажешь на это?
Уфф.. Хорошо сказал..
Ты прав, разрушение Видомнии было ошибкой.
Джодах, я не могу решать все мировые проблемы. Я исправил то, что мне казалось неправильным.
Преступникам нужно помогать, нужно учить их, как жить в обществе, помогать адаптироваться, а не лишать их главного, жизни!
Джодах: Уу.. Это очень взрослая мысль, Лололошка.
Джодах: Конечно, для не необязательно было разрушать Видомнию..
Джодах: Хах.. Но разве можно было ждать чегото другого..
Джодах: От такого запыльчивого малого, да?
Джодах: Мхм.. Как бы то ни было..
Джодах: Ты нарушил баланс во вселенной, а это означает..
Джодах: Ты должен будешь его восстановить.
Джодах: Мм?.. А вот и мой старый дружище пожаловал!
Здравствуйте...
Джодах: Посколько здесь затронуты его материи..
Джодах: Он просто не мог не явиться лично.
Тревожная музыка
Взгляд смотрящего выражает тревогу
Здравствуйте...
Да, если что, Смотрящий, это тоже персонаж..
Который следит..
Ну, скорее не за мной, а за всей мультивселенной..
Иии.. мм.. Мы до сих пор не знаем толком, кто такой Смотрящий..
Мы знаем то, что у него есть тюрьма времени..
Она была показана в сезоне "Игра Бога".
Но о том, кто такой смотрящий, мы толком ничего не знаем..
Разве что, мы можем теперь понять..
Что Смотрящего видели до этого..
Так как в честь него сделана статуя Бога Времени.
Джодах: Дадада..
Джодах: Ему оочень не нравится план,..
Джодах: Который я собираюсь тебе предложить.
Джодах: Но все остальные варианты ведут..
Джодах: К гораздо большим разрушениям.
Джодах: По условиям нашего пари с Эбардо..
Джодах: Он должен покинуть Междумирье..
Джодах: До момента, когда его искра в Видомнии погаснет.
Джодах: Конечно, теперь, когда.. Кхм.. Кхм.. Видомнии больше нет..
Джодах: Его Искра не сможет погаснуть.
Джодах: Но дата, когда это должно произойти..
Джодах: Записана в ткани плаща Смотрящего.
Джодах: А значит, если к этому моменту..
Джодах: Эбардо будет в Междумирье..
Джодах: По правилам пари я смогу забрать его в тюрьму Времени.
Джодах: Лололошка, тебе нужно будет вернуть Эо в междумирье..
Джодах: И сделать это так, чтобы он больше никогда отсюда не вышел..
Джодах: Проблема этого плана в том, что..
Джодах: Хмм.. Он не разрешает временного парадокса.
Джодах: Если Видомнии больше не существует..
Джодах: То это значит, что..
Джодах: В будущем, прошлый я..
Джодах: Не смогу отправить его в это настоящее.
Джодах: Ты.. понимаешь к чему я?
Джодах: Это означает то, что Эо, которого знал ты..
Джодах: Не может существовать.
Джодах: Но без Эо, ты бы никогда не развалил башню..
Джодах: Чтобы спасти Эбардо.
Джодах: О, и знаешь, есть ещ один вариант..
Джодах: Ты можешь отстроить башню назад..
Джодах: Поймать всех заключенных..
Джодах: Вернуть Фарагонду..
Джодах: И тогда временная последовательность..
Джодах: Будет восстановлена.
Джодах: Временная петля распрямится..
Джодах: И события потекут своим руслом.
О, и выбор.
Хорошо, если это поможет восстановить баланс во вселенной, я согласен.
Что согласен? Подожди.. Башню восстановить?!
Я что, придурок что ли?
Если я это сделаю, то все наши усилия окажутся бессмысленными, Фарагонда продолжит отнимать Искры у мироходцев!
Хмммм.. Ну, получается так.
А ты не можешь просто отправить меня в прошлое, чтобы я сказал себе не разрушать Видомнию?
О, кстати, реально!
Джодах: Хахаха.. Нет.
Джодах: Хахахаха..
Джодах: Нет, ну ты серьзно, Лололошка?
Джодах: Ты предлагаешь решить временной парадокс..
Джодах: Созданием ещ более серьзного..
Джодах: Временного коллапса?!
Джодах: Зачем такие сложности?
Джодах: Давай просто порвм ткань времени руками..
Джодах: Уничтожим реальность..
Джодах: И перейдм в четырхмерное пространство.
Джодах: Охх.. Нет.. нетнет.. Это не вариант, Лололошка.
Тааак.. Ладно..
Но тогда мы должны найти вариант, где никто не лишается Искры!
Хорошо, если это поможет восстановить балан..
Да неет, что это, бред какойто!
Как будто, на самом деле, это просто невозможно физически..
Короче, мы должны найти вариант, где никто не лишается Искры!
Джодах: Хм.. Я так и знал, что твоя маленькая гордость..
Джодах: Не позволит тебе увидеть большую картину.
Джодах: Лаадно.. Пусть будет потвоему.
Джодах: Но не забывай, что изза твоих действий..
Джодах: Десятки миров сейчас находятся на грани.
Джодах: Озверевшие от своих страданий в Видомнии мироходцы..
Джодах: Представленые сами себе..
Джодах: Мда.. Некоторые вернулись в свои миры спустя столетия..
Джодах: Представь, сколько всего меняется в мире..
Джодах: Даже за полсотни лет.
Джодах: Как думаешь, сумеют ли они приспособиться?..
Тревожная музыка
О.. Взгляд смотрящего выражает любопытство..
Тревожная музыка
Ох, какие звуки он издат страшные!
Джодах: Не забывай, Лололошка..
Джодах: Вселенная всегда стремится к порядку!
Джодах: Удачи.
Звук испарения
Ха?!
Так вот, кто говорит эту фразу!
Не забывай, вселенная стремится к порядку.
Гоооосподиии.
Эо говорил эту фразу.
И он говорил то, что "один мой знакомый"..
Так вот, кто его знакомый, Джодах!
Охренеть!
Так погоди.. А.. А что мне делать?
Я в какой реальностито сейчас?
В моей настоящей, где я вс разрушил, да?
Да! То есть, мы продолжаем мою собственную реальность..
Понял.
По итогу, от Видомнии осталось..
О господи, что это?..
Чупакабра упала.. Пхаха..
По итогу от Видомнии, да, у нас остатся буквльно ничего..
Охренееть, когдато здесь стояла огромная башня!
Ну кстати, по вот этим осколочкам, это даже видно..
О!
Что?
Необычный искаженный сундук..
Чегоо?..
Погоди.. Очко глобальных улучшений..
Это же..
Система: Получено дополнительное очко глобального улучшения!
Чееего?!
Брррр.. Пподождите.. Что, где, какое ещ глобальное очко?
Ах! Это вот ЭТО?!
Стоп, чего?!
У меня 4 штуковины!
Стоп.. Ппподождите, а когда я успел..
А, так я же могу наверно чтото очень крутое прокачать, да?
Например вот это  Полт..
Позволяет свободно летать, как в креативе.
Ахх.. Тут 5 очков надо..
А у меня 4..
Так, мы потом с этим разбермся..
А в итоге, что это такое..
Дневник какойто..
Автор неизвестен. Большая часть страниц грубо вырвана.
Фарагонда: Ох.. Я поняла, что никому нельзя доверять..
Фарагонда: Поэтому решила сжечь все свои предыдущие записи!
Фарагонда: Сегодня от меня ушел мой главный помощник..
Фарагонда: СанФранческо..
Фарагонда: Не могу перестать вспоминать день..
Фарагонда: Когда мы познакомились..
Фарагонда: Его Искра случайно забросила его..
Фарагонда: Прямо ко мне в адвокатский офис!
Фарагонда: Никогда бы не подумала, что так бывает.
Фарагонда: Уже тогда я была по горло сыта безнаказанными..
Фарагонда: Преступникамимироходцами.
Фарагонда: Когда Франческо рассказал мне свою историю..
Фарагонда: Это стало последней каплей.
Фарагонда: Я пообещала ему, что остановлю ту мразь,..
Фарагонда: Что украла звезду его мира.
Фарагонда: И я сделала это!
Фарагонда: Однако, неблагодарный Франческо сказал,..
Фарагонда: Что я слишком жестока!
Фарагонда: Хм.. Удивительно, насколько легко живые существа..
Фарагонда: Забывают все обиды.
Фарагонда: И откуда в них это бертся?!
Фарагонда: В любом случае,..
Фарагонда: Обиду, которую мне нанс Франческо,..
Фарагонда: Я так просто не забуду!
Понял..
Прикол!..
Мы нашли дневник.. Ээ.. Фарагонды..
А есть ещ такое, интересно?! Давайте побегаем..
Нет, ребята, по нулям..
А, стоп! Неет..
Возможно здесь?
Неа!
Просто единственный сундук, окей..
Так, ну что, господа, получается нам нужно вернуться в Поэну?
Рребят.. Там башни нет, кстати..
Воооот..
Всем плевать, да?
Эээй! Ребята?
Ашра: Ох.. Ну слава Богу, слава Богу!
Ашра: Как же хорошо, что ты впорядке!
Ашра: Охохох.. Лололошка! Я думала, что ты пропал!
Ашра: Я бы не перенесла, если бы и с тобой чтото случилось!
Так.. Со мной вс в порядке, ты чего!
А со мной и случилось, я сейчас тебе вс расскажу!
Погоди, а с кем чтото случилось?
Да! Кстати, с кем?
Ашра: Кх.. кх.. Ты ещ не знаешь..
Ашра: Шрам..
Ашра: Когда башня разрушилась..
Ашра: Они со Змеем были перед входом.
Ашра: Я отводила в Поэну мироходца..
Ашра: Которого мы нашли.. Помнишь? В комнате..
Ашра: Фран успел открыть портал..
Ашра: А Змей и Шрам.. Они попали под завалы.
Ашра: Змею повезло больше.. Еего почти не задело..
Ашра: Он сумел вытащить Шрама и притащить его на себе в Поэну.
Ашра: Ммне никто ничего больше не рассказывает
Ашра: А к нему не пускают.
Ашра: Говорят, что пока нет никаких гарантий и прогнозов..
Ашра: Вс завтра.. вс завтра..
Ашра: И кстати!
Ашра: Я никак нигде не могу найти Эо.
Ашра: Надо чтобы гарант вс выяснил!
Ашра: Лололошка, умоляю, сходи завтра со мной к Шраму!
Ашра: Я не могу, я так устала..
Ашра: У меня нету никаких сил..
Ашра: Экхх..
Ашра: Пожалуйста, отнеси меня домой!
Ч?!
(Ээ..)
(Чего?.. Подожди..)
О!
Ээ.. Здравствуйте.. Хеххе..
Нормально так несм!
Хахаха!
Блин! Как это круто реализовано!
Щас, Ашра, не парься, мы тебя принесм в комнатку!
Ох, тяжелая ты конечно, но прыгать, вроде, с тобой можно!
Аэ.. Получается, значит, не такая тяжелая..
Охх.. Так, куда тебя там надото..
В свою комнату, да?
Ох, хорошо, что она открыта!
Потому что иначе я бы не знал, что делать..
Так.. Вс! Спи..
Ашра: Да, я.. Я чутьчуть отдохну..
Спокойной ночи, Ашра!..
И так, ребята!
Кхм.. Как вы понимаете..
Нету Видомнии!
Башни больше не существует! Это самое главное!
А ещ мы побывали в альтернативной реальности!
И.. можно сказать, то, что прямо сейчас..
Мы также находимся в альтернативной реальности!
Изза меня и Джодаха получилось то, что получилось!
И.. Прямо сейчас.. Все преступники.. На свободе..
Точно также, как и в свободном доступе находится..
Мерч  . !
Ссылка в описании!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Как будет жить Видомния без Фарагонды?..
Ии.. Без Эо?..
Зная то, что оказывается, он особоопасный преступник..
Узнаем в будущих сериях!
Обязательно подписывайтесь!
Ребята, мне кажется такое просто невозможно, нельзя пропускать!
НЕДОПУСТИМО!
При всм, при этом, ваши подписки и оценки..
Очень сильно.. Мотивируют!
Банально мотивируют!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей..
А с вами были  Лололошка!
И ГРОМАДНЫЙ диалог с Джодахом!
Всем удачи, всееем пока!
Пока, пока, пока, пооока!
Не забывайте, что у нас появился , на котором вы можете поддержать нас! Спасибо!
Ашра: Я предлагаю вот что сделать..
Ашра: Созвать Совет..
Ашра: На нм сказать, что Эо решил отойти от дел.
Ашра: И что он хочет назначить приемника!
Ашра: Как думаешь, ты сможешь заставить его говорить?
Ашра: А, Фран?..
Фран: Сейчас.. Кха!
Фран: Я большая лживая задница!
Эо: Я большая лживая задница!
Обалдеть.. Яя просто в афиге!
Эо и его сын  это один и тот же человек!
Вот он старый..
А вот он молодой!
Нас просто водили за нос!
А ещ, оказывается, разрушив Видомнию..
Мы не просто выпустили на свободу кучу преступников..
Мы вместе с этим...
Выпустили самого опасного преступника вселенной!
Эбардо!
Да, это и есть тот самый Эо..
Ох, дамы и господа, чувствую, кабзда всей мультивселенной!
А ещ, почемуто, небо поменялось..
Хм.. Ладно!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поехали!
Иии, снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы.. Кхм.. Узнали всю правду!
Правду о Видомнии..
О параллельной вселенной, где башня была не разрушена..
О том, кто такой Эо..
И.. Даже о том, как он жил в той самой пещере!
Увидели старую Матильду.. Ашру..
И что самое главное, вся эта информация взята прямиком..
От виновника торжества..
Джодаха!
Именно Джодах, когдато давно, запихал будущего Эо.. В прошлое!
В нашем случае, в настоящее.
И заключил с ним некое пари.
Если Эо сможет выбраться из Междумирья..
То Джодах дарует ему.. Свободу!
Не смотря на все его преступления.
А если молодой Эбардо успеет погаснуть во второй раз..
До спасения им же самим из будущего..
То Джодах заточит его в тюрьму Времени!
Пока что самое опасное место во всей мультивселенной!
Как минимум из того, что мы знаем.
Лазейка в пари у Эо и Джодаха очень простая..
Если Эбардо, какимто образом, снова окажется в междумирье..
И не сможет отсюда выйти..
То это будет считаться его проигрышем.
Но, ма! Мы же понимаем, то что по собственному желанию..
Он уже сюда никогда не придт.
Короче, если говорить максимально проще..
То мы нарушили порядок течения времени всей мультивселенной!
Мы буквально создали отдельное течение времени..
Которое не может отследить..
По всей видимости, даже Джодах!
А что не менее важно..
Даже если Эбардо сюда вернтся..
даже если он здесь задержится и не сможет выйти..
То проблема этого плана в том..
Что он не разрешает временного парадокса!
Да, это буквально слова Джодаха.
Если Видомнии больше не существует, то в будущем прошлый я..
Не смогу отправить его в это настоящее..
А это означает, что Эо, которого ты знал, не может существовать.
Брррр.. Вот вроде бы понятно..
Но вс равно, немного тяжеловато воспринимается.
Давайте просто пойдм поспим!
У нас кстати ещ небо почемуто поменялось..
Оно стало какимто.. розовым?..
Оо! Даже отсюда видно!
Так вс, спокойной ночи!
Ох, хоть чтото я умею делать лучше всего!
Спать!
Уоооа.. Доброе утро!
Ладно, мы понимаем, то что Поэна сама по себе живт..
Поэтому мы не забываем о оченьочень важном..
Сборе ресурсов!
Сборе того самого золота!
Здрасте..
Семена убираем..
Эссенцию соединяем..
И золото  получаем!
Так, ало.. Объясните мне пожал..
Эээ..
Здравствуйте?..
ВоувоувоуВОУ
Охранники Тебе сюда нельзя! Пошел вон!
Че вы меня откидываетето, ал?!
Эээ.. ладно..
А почему небо поменялось, объясните?..
Аргх..
Таак.. Хорошо..
Ну, по крайней мере, мы понимаем..
То что, чтото.. Чтото будет.
Видимо мы к Шраму пойдм.
Воо, охренеть! Как это выглядит прикольно.
А? Что?!
Пьяный неразборчивый шум
Эй ребят, что с вами?
Пьяный неразборчивый шум
Вы ч все.. О господи!
Убийца Я ща такого наколдую!
Э?! Вы что, все пили что ли?
Ой, куда вы смотрите?
А!..
То что Видомнии нету?
Привет?..
Ну да, е больше нет!
Вс правильно.
Аххххх!
Волшебник со свиньй, коровой и овечкой.. Пропал!
Вот это да!
Впервые.
Сал и Ден вс ещ на посту..
Хехехе..
Единственные, кто постоянно стоят.
Ал!
Дасков больше нет!
 Новых не появится!
Убийца Я ща такое наколдую, говорю!
Это кто говорит?
Таак..
Ладно.. Пьяные, ходите.
Оооо..
Тут прям вс веселье происходит!
Хухууу..
Блин, реально.. Все радуются, все радуются!
Тот.. Ха, минус Видомния!..
 О, даски?! Даски.. Здравствуйте..
Пряностник: Ох! Какое у меня сегодня хорошее настроение!
Пряностник: Держитедержите!
Стоп.. Что я подобрал?
Толпа: Хозяин, спасибо Вам!
А? А! Ой, господи!
Эммм.. Это скинтики!
Толпа: Ох.. Как много, как много!
А мне можно?
Я тоже хочу быть даском!
(Деньги.. деньги.. деньги.. деньги..)
Бутылочки здесь стоят..
Э?!
С тобой вс нормально? Ал!
Ну ладно..
Досвидание..
Вообще, я так понимаю..
 То, что если у входа стоят два вышибалы..
Значит, по любому мне както сюда!
Может быть поговорить надо..
Охранник: Тебе сюда нельзя!
Охранник: Пошел прочь!
Шо такое? А?
С каких пор вы здесь стоитето, а?
Так, ладно.. Попробую к Ашре зайти.
Эй, Ашра! Привет..
Ага..
Никого.. Ладно.
Так, а если здесь?
Здрасте?..
Так, блин.. А куда мне идтито?
Ещ раз поспать..
Стук в дверь
Ашра: Эй, ЛололошкаЛололошка! Это Ашра, открывай!
Серьзно?!
Ашра: Охх, Лололошка!
Ашра: Ты так и не видел Эо?!
Ашра: К Шраму никого не пускают..
Ашра: Все в Поэне празднуют разрушение Видомнии..
Ашра: А он там лежит.. И..
Ашра: Я даже не знаю, что с ним!
Ахх! Точно.. Шрам же ранен, а я совсем про это забыл..
Ашра, тебе сейчас придтся собраться, я должен коечто рассказать тебе и Франу.
Ага.. Про Эо и Эбардо.
Ну.. По сути, просто Эбардо.
Ашра, попробуй проникнуть к Шраму, побудь рядом с ним. 
Мы с Франом разбермся с остальным.
Ээ.. Ашра.. Я уверен.. Эо скоро вернтся, ты не расстраивайся.
Ненене.. Обманывать я точно не буду.
Можем потянуть с ответом по поводу Эо..
Ну хотя.. Какой в этом смысл? Давайте сразу расскажем.
Да.. Яя готов рассказать.
Ашра: Что?..
Ашра: Случилось чтото ещ, что ли?
Ашра: Ах, господи!
Ашра: Ну почему вс не может быть в порядке?
Ашра: Почему?!
Ашра: Эхх..
Ашра: Ладно, хорошо..
Ашра: Идм тогда в Искру..
Ашра: Фран сегодня не открывался.
Ашра: Ии.. Хехе..
Ашра: Честно говоря, никто сегодня не открывался.
Ашра: Вс, побежали!
Ашра: Кхе.. Кхе.. Давай, за мной, Лололошка!
Да стой ты, стойстойстой.. Идуиду.
А может мы както, встаки, к Шраму попадм, а?
Давай.. Остановись у них, пожалуйста!
Давай..
Ну куда?! Ну..
Мкхееее...
Поэна осталась без гаранта..
И никто, кроме меня..
И Джодаха..
И Фарагонды..
Не знают о том, то что Эбардо и Эо..
Это один и тот же чел.
Я в тотальном шоке, честно говоря!
У меня самая эксклюзивная информация.
Ну, ладно, мы действительно сейчас вс расскажем..
Ашра: Так, вс.. Давай, заходим.
Фран: Ммммм.. Охх.. Чрт.. О!
Фран: Привет!
Фран: Яяя место нне могу себе найти!
Фран: Ккак у вас там?
Фран: Есть новости от Шрама, Ашра?!
Ашра: Угму.. Вообще никаких..
Фран: Оох.. Вот вроде радоваться должен, как остальные..
Фран: А вот прям вообще не могу!
Фран: Как будто чтото встаки не так!
Фран: А ещ этот Эо!
Фран: Куда же он пропалто?..
Фран: Ээ..
Фран: Лололошка, ты чтонибудь знаешь об этом?
Фран: Я так понял, что ты последний, кто его видел, да?
Вот оно!..
Хохоо..
Рассказать про Фарагонду, Эо и Эбардо..
 И ДЖОДАХА!
Дда.. Да ладно?!
Помоему, это первый раз..
Когда я могу рассказать комуто о Джодахе!
Но стоит ли это делать?..
Вопрос..
Может быть оставить Джодаха, как нечто, личное..
 Пока сам сюжет не будет об этом прям кричать..
Я не буду о Джодахе говорить другим.
Ну.. Либо третий вариант..
Ничего не знаю. Эо просто пропал.
Нее..
Вс.. Расскажу.
Фран: Серьзно?..
Ашра: Что?!
Ашра: Яя.. Поверить не могу..
Ашра: То есть.. Фарагонда просто взяла и сдалась?..
Фран: Эй, Ашра!
Фран: Ты че, серьзно?
Фран: Из всей истории ты зацепилась только за Фарагонду?!
Фран: Только за это?
Ашра: Нно.. Но..
Ашра: Эту часть я хотя бы смогла понять!
Фран: Так.. мм.. Ладно.
Фран: Слушай, Лололошка.
Фран: Давайка ещ разочек..
Фран: То есть.. Эо и Эбардо..
Фран: Это один человек, да?
Фран: То есть.. тот гарант, которого мы знали..
Фран: На самом деле был Эбардо из будущего!
Фран: И в момент, когда Эбардо из настоящего сбежал..
Фран: Наш Эо пропал.
Фран: Потому что события, когда Эо в будущем..
Фран: Отправлен в прошлое, не произошли.. Да?
Фран: Я правильно понял?
Да, вс правильно.
Фран: Ооххоххохо..
Фран: Это просто капец какойто!
Ашра: Так.. Прошу прощения..
Ашра: То есть.. Получается.. Нашего Эо больше не существует, да?
Ашра: А кто же тогда будет гарантом?..
Ашра: Ох блииин..
Ашра: Без гаранта..
Ашра: Все гильдии мгновенно перессорятся между собой!
Ашра: Начнтся хаос!..
Ашра: Все районы опять закроются в себе..
Ашра: Никакого сотрудничества!..
Ашра: Фран..
Ашра: Никакого двойного гильдейства! Ты же понимаешь?..
Фран: Кх.. Воувоувоу! АшраАшра..
Фран: Успокойся.
Фран: Сейчас, пока Поэна гуляет и празднует..
Фран: У нас есть возможность немного подумать...
Фран: Ну.. Как объяснить отсутствие Эо
Фран: Я думаю, что мы должны предложить главам..
Фран: Выбрать нового гаранта.
Фран: И.. Если это будет решение, с которым они согласятся..
Фран: То.. Хрупкое равновесие.. Кхм.. Снова восторжествует, вот..
Фран: Хм.. Вот только как их убедить в этом..
Ашра: Фраан.. А Фран!..
Фран: Воот чрт.. Не нравится мне этот взгляд, Ашра!..
Ашра: Да нетнет.. Подожди..
Ашра: Фран, а ты помнишь..
Ашра: Как ты фигурки на макете анимировал.. Да?
Фран: Нууу.. Таак..
Ашра: А ты можешь, допустим..
Ашра: Анимировать фигурку.. Побольше?..
Фран: Ээ? Чего? В плане.. Насколько побольше?
Ашра: Нуу.. Кхе.. Размером с меня, например!..
Ашра: Хехехе..
Ашра: Я знала, что он мне пригодится!
Фран: Да мо.. Блин, Ашра! О чм ты говоришь, я не понимаю?..
 Ашра: Да щасщас.. Блин, если он только на месте..
Ашра: Так, ладно.. Фран, Лололошка..
Ашра: Идм, проверим!
Так.. Погнали!
Ашра: Йепепепепеп.. Давайдавай..
Ашра: Выходи!..
Фран: В.. А?! эээ.. Стоп!
Фран: Подожди.. Ничего не понимаю!
Ашра: Хахахаа..
Ашра: Фран, ты что, не видел его что ли?
Ашра: Это копия!
Ашра: Такая же, как и те, что мы оставляли в башне..
Ашра: С помощью не Эо устроил целое шоу..
Ашра: Когда объяснял нам принцип.. Эээ..
Ашра: Нуу.. По которому мы спасали мироходцев.
Ашра: Кхэ.. Удивительно.. а?..
Ашра: Копия при отсутствии оригинала..
Ашра: В постмодернистское время живм, получается.
Ашра: Как думаешь, ты сможешь заставить его говорить?..
Ашра: А, Фран?..
Ашра: Я конечно не особо уверена..
Ашра: То, что у него есть голосовые связки..
Фран: Кхехе.. Не парься!
Фран: Я коечто придумал, они ему не понадобятся.
Фран: Щаас.. Кхэ!..
Фран: Я большая лживая задница!
Эо: Я большая лживая задница!
Фран: Моя шляпа выглядит глупо!
Эо: Моя шляпа выглядит глупо!
Фран: Ашра, в шкафу пахнет дохлыми псами..
Эо: Ашра, в шкафу пахнет дохлыми псами..
Фран: Пожалуйста, не отправляй меня туда больше.
Эо: Пожалуйста, не отправляй меня туда больше.
Ашра: Хахахаа!..
Ашра: Ну эй, прекрати..
Ашра: Ох, господи, оно реально работает!
Ашра: Отлично!
Ашра: Мм.. Так, смотрите..
Ашра: Я предлагаю вот что сделать..
Ашра: Созвать совет..
Ашра: Сказать, что мы тоже должны быть..
Ашра: Ии.. Мммм..
Ашра: На нм сказать, что Эо решил отойти от дел!..
Ашра: И что он хочет назначить приемника..
Ашра: Яя.. думаю, что Лололошка..
Ашра: Подойдт на эту роль идеально!
Что?!
Кккакой? Неет!
Ашра: Ну, что думаешь? Будешь новым гарантом?
Эттэтээт.. Ненененее..
Слушайте, гарантом я точно не хочу быть, потому что..
Я же понимаю то, что это неее...
Не одна история..
И скорее всего, если я сейчас сделаю себя гарантом..
То.. В будущем.. Поэна развалится..
Потому что гаранта не будет.
По крайней мере, это хоть и поверхностно..
Но я так себе это представляю.
Я.. мм.. Я откажусь от такой должности, мне нужно своими делами заниматься.
Ашра: А?..
Ашра: Своими делами..
Ашра: Хммм.. А жаль..
Ашра: Ты был бы крутым гарантом..
Ашра: А я была бы подругой гаранта!
Фран: Кхмкхмкхм!..
Фран: Эмм.. Я вообщето тут тоже есть!
Фран: Мою кандидатуру точно поддержат Шрам и Шляпа.
Фран: думаю.. Если договориться, то..
Фран: Змей, ну.. Тоже.
Фран: Мускат и Пуговица могут, конечно, не согласиться..
Фран: Но это потому что они ещ не знают..
Фран: Какой я классный парень!
Фран: Хаха!..
Ашра: Хахаха..
Ашра: Это точно!
Ашра: Слушай.. Знаешь, Фран..
Ашра: А это действительно хорошая мысль!
Ашра: Ты практически не выходишь из Поэны..
Ашра: отлично вс здесь знаешь..
Ашра: И с тобой торгуются члены всех гильдий!
Ашра: И ты даже помог разрушить Видомнию!
Ашра: Хмм.. правда придтся искать ныряльщика..
Ашра: Который согласится с нами.. Торговать..
Фран: Да не парься, Ашра..
Фран: Как только я стану гарантом..
Фран: Я когонибудь найду вам!..
Фран: Вот только.. Грхмм..
Фран: Чтобы провести совет, нам нужен Шрам!
Фран: Ты сама это понимаешь..
Ашра: Охх.. Да..
Фран: Ноо! Я знаю что делать!
Фран: Ашра, бери этого игрушечного..
Фран: И пойдм тестировать наш план.
Фран: Если нам удастся провести охранников Шрама..
Фран: То на совете я точно справлюсь.
Ашра: Оо! Я поняла..
Ашра: Пойдм!
Ашра: Лололошка, ты с нами?
Ехала!
Ашра: Ооо, супер!
Ашра: Таак, вс..
Ашра: Тогда пойдм.
Эээ..
Так.. А этот?
Я думал то, что ему надо команду какуюто давать..
Ээ.. Привет Эо!..
Эххх..
А ведь это действительно прям копия копий.. Возможно..
Мы больше никогда не встретим того Эо, которого знали..
Теперь перед нами открылся некий Эбардо!
Таак.. В итоге..
Ккак это будет выглядеть? Как мы провед..
Контрабандист: О.. э.. Эо!
Контрабандист: Здравствуйте!
Контрабандист: Ппростите, нно.. Нам велено..
Контрабандист: К Шраму никого не пускать..
Эо: Это что такое?!
Эо: Как это не пускать?!
Эо: Вы прекрасно знаете..
Эо: Что нет в городе авторитета выше..
Эо: Чем мой!
Эо: Или вы хотите, чтобы я..
Эо: расстраивал больного Шрама..
Эо: Что его подопечные..
Эо: Настолько неподобающе себя ведут?!
Охранники: Эээ... мм..
Охранники: Кхм.. Кхм..
Охранники: Простите, но...
Змей: Аргх! Ну что происсходит?!
Змей: Кто здессь шумит?
Змей: Ссказано же было, чт..
Змей: А?..
Змей: Вы что, ссовсем тупые?
Змей: Гаранта решили не пускать?
Охранники: Ннно.. Ззмей..
Охранники: Вы же скказали.. чт..
Змей: Ссволочи! Ссвоей головой надо думать!
Змей: Эмм.. Эо..
Змей: Сследуйте за мной..
Мы тоже можем, да?
Охранники: Эйээээй, извините..
Охранники: Только гарант!
Эо: Пропусти всех.
Охранники: Ммммм.. Ладно..
Хехех!..
Ну вот так вотто!..
Хахахах..
Прикольноприкольно..
Таак.. Заходим.
А раньше, кстати, это просто открывалось..
Так.. Гдегдегде Шрам..
О! Шрам..
Шрам: Хха.. а..
Что с тобой..
Шрам: Аах..
Шрам: Ааа..
 Шрам: Как больно..
Змей: Эйэй.. Тишетише..
Змей: Ссейчас помогу..
Змей: Оох.. Блин, а..
Стоны Шрама
Стоны Шрама
Что эт.. Тряпочка какаято?..
Оо, на голову..
Змей: Ээ.. Шрам..
Змей: Смотри.. К тебе пришли друзья..
Шрам: Аэ?.. Кхэ..
Шрам: Не.. Смотрите..
Шрам: На.. Меня..
Шрам: Ттакого..
Шрам: Мгмм.. Змей.. Выведи их..
Змей: Аэ.. а.. Вы сслышали?!
Змей: Давайте не нервировать сстрадающего..
Ашра: Пожалуйста, Шрам..
 Ашра: Тты только держись!
Шрам: А?.. Кх.. Чтчто.. Ашра?
Шрам: Кх.. Тты.. Тоже пришла?..
Шрам: Охх..
Шрам: Яя.. Рад.
Змей: Эй, ну вс! Хватит..
Змей: Давайте.. Давайте! Выходите отсюда..
Эээ..
Прости Шр..
Фран: Эй Змей.. Ккак он?..
Змей: Охххх..
Змей: Он.. Ссправится..
Змей: Но.. Я не знаю..
Змей: На сколько он сможет восстановиться..
Змей: Сскорее всего его ждут хронические боли..
Змей: Затрудннное дыхание..
Змей: Головокружение..
Змей: Регулярные судороги..
Змей: И вс это.. Кхм.. До конца его жизни..
Змей: Ссейчас, ребята, ему нужен покой..
Змей: Шрам ссильный..
Змей: Вы ссами это знаете..
Змей: И не через такие передряги проходил..
Змей: Ммм.. Правда, он раньше и помоложе был..
Змей: Значительно.
Змей: Боюсь вылазки с наваром..
Змей: Ему не скоро ссветят..
Змей: Кхм.. Если.. Светят...
Змей: Ну, на ногах он будет уже через пару дней..
Змей: А дальше восстановление..
Змей: И.. Реабилитация..
Змей: Ммда.. Ссамое нужное.. И для него, ссамое сложное..
Змей: Надо будет сследить..
Змей: Чтобы он никуда не ссбежал..
Ашра: О, о! Я помогу!
Ашра: Я буду следить!
Змей: Вот оно как?..
Змей: Сславно..
Змей: А ссейчас.. уходите.
Ну.. ладно..
Шрам, здоровьица тебе!
Змей, спасибо, что приглядываешь..
Так, короче..
Глава нашей гильдии контрабандистов..
Не в самом лучшем духе.
Да уходим мы, уходим, не следи так..
Вс.. Пойдм!
Хехе.. Эо себя не выдал, как минимум..
То, что это копия.
Таак..
Ходит как обычный..
Говорит.. Ну.. э.. Не то чтобы как обычный..
Ашра: Так.. Ребят, я пойду..
Ашра: Отведу вот этого в шкаф.. И..
 Ашра: Мм.. Наверное немного посплю..
Ашра: Вся Поэна празднует..
Ашра: А я.. Не могу разделять их веселья..
Фран: Ох, Ашра..
Фран: Я с тобой пойду!..
Фран: Мне тоже есть о чм погрустить..
Фран: Будем грустить вместе.
Ашра: Хеххехех.. Спасибо, Фран!
Фран: Так, Лололошка..
Фран: Тогда встретимся позже..
Фран: Расскажешь, что решил сделать с Эбардо..
Так, погоди.. А..
Я в итоге не рассказывал о том, что..
Это вс.. Было из будущего..
А, нет.. Я рассказал. Они знают то, что..
Тот.. Будущий Эо..
Это тот настоящий Эо, которого мы видели.
В любом случае..
Пойдмка быстренько поспим.
Лис: Эхехей, друзья!
мо!
Лис: Думаю сейчас уже можно сказать..
Лис: Что Лололошка..
Лис: Это тот самый герой!..
Лис: Который спас нас от башни!
Возгласы толпы
А.. э.. а.. Спасибо..
Возгласы толпы
Возгласы толпы
Возгласы толпы
мо! Хухухуу!
Возгласы толпы
Лис: Эйэй.. Ну всвс, тише!
Лис: Не галдите!
Лис: Мы все слышали слухи..
Лис: Все знали, что чтото такое происходит..
Лис: Но разве ктото верил..
Лис: Что такое возможно?!
Толпа: Нееет!
Лис: Воот именно!
Лис: Мы и представить себе не могли..
Лис: Что наступит тот самый день..
Лис: Когда мы сможем назвать Междумирье..
Лис: Действиительно нашим!
Возглас толпы
Лис: Сегодня.. По такому случаю, господа..
Лис: Вс в моей таверне для вас..
Лис: Бесплатно!
Лис: Потому что сегодня мы празднуем!
Лис: И никто не уйдт обиженным!
Возглас толпы
Блин.. Ну.. Ээто круто!
Лис: Эй, кстати, Лололошка!..
Лис: Найди Павла и скажи ему..
Лис: Что я готов с ним встретиться завтра.
Лис: Хе!..
Лис: Завтра, никто из этих ребят..
Лис: Сво имя вспомнить не сможет.
Лис: Так что дел будет.. Ухххх.. Как мало.
Лис: А ты чего это без бокалато?!
Лис: Выпьешь чегонибудь?
А! Да, бесплатное!
Аа блин!..
Не могу взять.. Нууу..
Раз бесплатно.. 
То давай не выпью..
А стейк возьму!..
Сытость на 3 минуты.. Спасибо!
Стоп, что?! Я могу ещ взять?
ЧТО?! Подожди..
Чеееегооооо! Я могу брать и брать!
Охренеть!
Спасибо!
Так.. Вс? Диалог закончился?
Не поговорим больше?
Хм.. Окей. Матильда тут во всю работает..
Матильда: О, кстати.. Пирожок!
О, привет..
Матильда: А это правда..
Матильда: Что мой папа про тебя говорит?
Ну даа.. Я уничтожил! Вс правильно.. Видомнию.
Матильда: Ух ты! Невероятно..
Матильда: И кто хозяин Абраксаса..
Матильда: Ты тоже узнал?
Эммм.. Ну да.. Да, я.
Матильда: Оо, вот это да!
Матильда: Я столько всего пропустила..
Матильда: Эмм.. Слушай, Пирожочек!
Матильда: Как будешь свободен..
Матильда: Заскакивай ко мне в гости! Поболтаем..
Матильда: Расскажешь вс.
Матильда: Если что, я тебе уже желание придумала!
Матильда: Хымм.. Ты же не забыл о нм?
Матильда: Ну ладно, вс.. Идииди..
Матильда: У меня куча работы!
 Так.. Ладно.
А что вы на меня так смотрите?!
Это страшно!
Ты шею щас сверншь, чел!
Ладно, это крипово, на самом деле..
Вс? Я ни с кем не могу поговорить?
С тобой?..
С тобой?
Пряностники тут..
Кстати.. Пряностники!
Первый раз вижу пряностника..
Ну.. В том плане, то, что у Лиса.
Здесь поговорить не можем..
Даже поторговаться не можем!
Но самое главное..
Что мы прям реально отхватили..
Кучу бесплатной еды!
Так.. Матильда сказала заскакивать к ней..
Но мы не можем сейчас к ней пойти..
Потому что она работает..
Это както нелогично..
Шум из толпы: Ээй! Я посвящаю этот танец Видомнии!
А портал не работает?
Както не логично, нет?
То что.. Вот, вроде бы, все танцуют..
Все веселятся, да?
Хахах..
А если комуто уйти надо? Как?..
Танцуйте вместе с нами, как говорится..
Тем не менее, ребята..
Прямо сейчас мы поднимаем суперважную тему..
Которую не поднимали 74 серии!
Глобальные улучшения!
Наконецто у меня появились глобальные поинты!
Мы можем чтото прокачать..
Например.. Друг человека!
Позволяет приручать большинство питомцев на правую кнопку мыши без использования лакомства!
Офигеть, это имба!
Правда мне питомцы не особо нужны..
Поэтому идм дальше..
Барбоскины!
Поглощает весь получаемый большинством питомцев урон.
Хммммм..
Громовержец!
Зажигалка высекает усиленные молнии при использовании..
О, а это..
Опыт пропьшь.
Конвертирует опыт в здоровье по курсу 5 единиц опыта  1 единица здоровья.
Вроде бы прикольно.. Да, но..
Мммм..
У меня както опыта не.. Много..
Не резиновый у меня опыт..
Воооо! Нашел..
Адаптивность.
Убирает потребность в воздухе и урон от огня.
Это божественно!
И стоит всего лишь одно очко.
Телепортируемся..
Ой, всмысле.. Заходим. Хехе..
Для меня это просто телепортация..
Привеет!..
Убийца: О милосердный Бог..
Убийца: Пошли мне сво дитя..
Убийца: Ибо грехи недостойных..
Убийца: Должны быть омыты в крови и страхе..
Это твоя ежедневная молитва?..
Я так понимаю, да?
Так.. Ладно.
Я тут пришел..
Хочу прокачаться!
Позволяет ходить по воде, пока не зажата клавиша .
Вааааау!..
ГосподьГосподь!
Слушайте, прикольно..
Но, в любом случае..
Мы адаптивность прокачиваем..
Вс!
Кхаха!..
Моя первая прокачка глобального улучшения..
Круто!
Честно говоря.. Я бы хотел накопить..
На самое дорогое.. Вот это!
Божественная трагедия.
Требуется 8 очков..
С невероятной скоростью восполняет здоровье игрока, но помни  запретный плод сладок.
Меня вот это вот описание.. Немного смущает..
И.. Притягивает!
Телепортируемся в убежище..
Охххх! И кстатииии!
Вы же понимаете?..
Что единственный, кто обо всм этом не знает..
Это Седрик.
Он там сидит себе в Эрессии..
Кхаха!..
Буквально.. Ни слухом, ни духом!
Здравствуйте..
Досвидания..
Не топтать мои грядки!..
Ох ты какой месяц красивый..
 Слушайте.. Прям.. Реально красиво!
Эрессия.. А, Эрессия..
Я пришел тут коечто протестировать..
У меня адаптивность некая есть..
Проверяем!
Ооооооо... Да ладно!
Оно реально не тратится..
Вообще!
Я могу бесконечно плавать!
И это стоит всего лишь один поинт..
Навсегда!
Я могу это даже не вырубать.
Тактактактак...
А теперь проверим насчт огня..
Надо бы, на самом деле..
Телепортироваться в Ад..
И там тоже протестировать.
Буду ли я сгорать?..
Какникак, температура там поднимается..
Нука..
Ааа.. Круто!
Кхаха!..
Даже огня, самое главное, на экране не видно!
То есть, мой персонаж горит..
Но на экране, сделали так, что ничего не происходит..
Вдвойне круто!
так, у меня вопрос..
Могу ли я использовать портал в Междумирье?..
Таак..
Вс ещ не получается!..
Да чтож такоето, а..
Я столько раз пытался..
Закастовать это заклинание..
Ии.. И просто никак!
Бред какой, а..
А может быть надо просто, чтобы.. Даже травы не было..
Вот так вот, допустим..
Нука.. Давай.. Перезаряжайся!
Три.. Два..
Аэээ..
Один! Треск стекла
Что?..
Ааа! Это я погасший скинт использовал..
Гооосподи..
А я думал, получилось впервые..
Не.. Не получилось..
Меня больше всего смущает..
Почему край Междумирья..
Как будто стал ближе..
К центру Поэны?..
Но то, что появились вот эти линии света..
Это.. Ну нельзя игнорировать!
Сто процентов!
Ну и раз уж они отдыхают, то я так скажу!
Ребята..
 Спасибо огромное за просмотр данной серии!
Что происходит с Видомнией..
И почему появилось свечение?..
Надеюсь узнаем уже в следующем выпуске!
 Обязательно подписывайтесь!..
Потому что каждую серию сейчас..
Происходит какоето ОЧЕНЬ важное событие..
И появляется важная информация!
Я думаю, вы и сами это заметили!
Спасибо большое за вашу поддержку, правда!
Она сейчас колоссальных размеров..
И.. Ну, э.. Яя это вижу!
Это очень приятно!
А благодаря вашей поддержке..
При помощи покупки мерча..
Или же финансовой поддержки на ..
Нам становится вс проще..
Делать ещ более крутой сюжет!
Я думаю вы и сами видите, как вс развивается..
Иии.. Мы стараемся, правда!
Большое спасибо, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей..
А с вами были  Лололошка!..
И.. Странное свечение..
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Ашра: Пропустите живо!
Контрабандисты: Хахахаха..
Контрабандисты: А то что?
Ашра: Эхх.. Будь повашему.
Звук битвы
Ээ!.. Ч происходит?!
Звук битвы
Ашра: Получай!
Ашра: Так и что?
Ашра: Я не расслышала..
Фран: Эта статуя..
Фран: Поддерживает пространство вокруг..
Фран: Питаясь силой Искры.
Фран: Хммм.. А что если..
Фран: Так, а ну ка..
Фран: Воуу.. Воу.. Ничего себе!
Фран: Тадааам!
Фран: Получается, деловто!
Ааа!.. Воувоувоу!
Тихотихотихо!.. Че происходитто?.. Бляхамуха
Ой жесть..
Ненастоящий Эо..
Больной Шрам..
Народная любовь меня  Лололошки..
А что самое главное..
Отсутствие гаранта города!
Ребята! Никто не знает..
Что настоящего Эо больше никогда не будет!
Скоро жопа городу, как говорится..
А ещ непонятно..
Откуда взялись вот эти непонятные..
Свечения..
Хммм.. Разбермся.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Иии, снова всем привет!
Дорогие друзья..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
 Потеряли гаранта города!
Эо, который оказался тем самым Эбардо..
В старости..
Больше не придт к нам на чаепитие!..
Не даст нам какието..
Остроумные советы!..
Не попытается нас хитроумно обмануть!..
Неееет..
Он уже, конкретно оболванил..
Всех и каждого!
Теперь..
Спустя, буквально, столетия..
Он снова оказался в свом молодом теле..
Эбардо!
И Бог знает, где он сейчас находится..
О господи!..
Эта информация недоступна даже Джодаху!
Ведь этой реальности..
В которой мы находимся..
Не должно было существовать!
У этой реальности не может быть..
Прошлого или настоящего!
А Видомния никак не могла разрушиться!
Ооххх..
Короче говоря..
Мы пишем историю..
В которой даже Боги бессильны..
А наша цель..
Както.. Вернуть Эбардо?..
То есть Эо..
Тото есть Эбардо..
Короче..
Вернуть в Междумирье..
Ии.. Эхх..
Я нне знаю..
Как выполнять эту задачу?..
Понять, хотя бы, где он..
Нононо, напомню!
Перед тем, как вс это делать..
Нам нужно аккуратненько..
Протолкать в Поэну..
Нового гаранта.
Ии.. Мы уже решили..
Что это будет.. СанФран.
Никто не должен заподозрить..
То, что Эо пропал..
И в этом нам поможет..
Фейковый Эо!
Даа!..
 Хехе..
При помощи магии..
Его можно заставить говорить что угодно..
 В любом случае..
С предыдущей серии у меня накопилось..
Много говна!..
Убираем..
Пуговица: Кх.. Э!
ААА! С!..
Пуговица: Оой!.. Здравствуй..
Пуговица: А ты ещ спишь?
Пуговица: Не важно!
Пуговица: Я помешаю.
 Пуговица: А ну ка, сядь туда.
Ладно... Фуууухх..
Что такое?..
Здра.. Ещ раз здрасте..
Пуговица: Слушай..
Пуговица: Походу наш старик Эо..
Пуговица: Вместе со всеми радуется падению башенки..
Пуговица: Хех..
Пуговица: Хорошоо..
Пуговица: Ведь он забыл, что сегодня..
Пуговица: Суд над Витторино и Грумраком..
Пуговица: Нееет.. Неет..
Пуговица: Ты не подумай..
Пуговица: Я в восторге, как ты уделал этих идиотов..
Пуговица: Старая усатая щтка и его зелный друг..
Пуговица: Последнее время, совсем от рук отбились.
Пуговица: Нооо..
 Пуговица: Парень.
Пуговица: Я бы встаки предпочла, чтобы..
Пуговица: Оох, чрт..
Пуговица: Чтобы СанФран..
Пуговица: Не развешивал тут свои длинные уши!
 Фран: Простииите..
Пуговица: Чрт возьми, а..
Пуговица: Кхм.. Кхм..
Пуговица: Ну так вот..
Пуговица: Я бы предпочла..
Пуговица: Чтобы Эо..
Пуговица: Забыл об этом суде насовсем!..
Пуговица: А что же до твоей безопасности..
Пуговица: Хмм.. Не переживай.
Пуговица: Я запретила всем своим к тебе приближаться.
Пуговица: Ноо!
Пуговица: Теперь ты хоть и в полной безопасности..
Пуговица: Про отношения с убийцами можешь забыть!..
Пуговица: Ээм.. По крайней мере..
Пуговица: Пока вс не разрешится.
Пуговица: Тебе вс понятно?
Вау..
Это.. Буквально, мой первый диалог с Пуговицей..
Ии.. Ещ раз здравствуйте!..
Так, в итоге.. Ч мне нужно..
Забыть о суде?
Да, вс ясно.
Вито и Грумрак заслужили этого, яя не стану вам помогать.
Пуговица, спасибо за защиту, но смогу ли я продолжить свои уроки с КроуТоуВукхой?
Пуговица, спасибо за защиту, но Вито и Грумрак заслужили это, я не стану помогать.
Знаете..
У меня тут такое ощущение..
Что сама Пуговица, какбудто не понимает..
Кто я, бляхамуха, такой!
АЛ!
Я Видомнию разрушил!..
Но.. У не, какбудто, свои интересы..
И ей, буквально, вообще наплевать..
На то, что происходит, ну там..
За стенами.
Короче.. Перечить я, покачто, ей не буду..
Да.. Кх.. Спасибо за защиту.. А продолжить свои уроки с КроуТоуВукхой я хотя бы могу?..
Пуговица: Чего?.. Мастер Вукха?..
Пуговица: Кха!..
Пуговица: Занятный ты парень, Лололошка..
Пуговица: Когдато мастер Вукха учил и меня..
Пуговица: Эхх..
Пуговица: Идт.
Пуговица: На твои занятия, мой запрет распространяться не будет.
Пуговица: Давай, пока.
Пуговица: А, и кстати..
Пуговица: Ещ коечто..
Пуговица: Передай Франу..
Пуговица: Что если я ещ раз его так поймаю..
Пуговица: Пришью ему новые глаза!
Пуговица: И будет себе болтаться..
Пуговица: Перед моим дворцом..
Пуговица: В мртвом городе!
Пуговица: Сайонара.
Ээ..
Лладно.. Пппередам..
Болтаться.. Пперед дворцом..
Только где СанФран то, мо..
Ал?..
СанФран?..
Фран: Обалдеть.. Просто обалдеть!
Фран: Я в ужасе, Лололошка!
Фран: Оох.. Угх..
Фран: Невидимость..
Фран: Магический слух..
Фран: Приглушение шагов..
Фран: Даже особая дыхательная техника..
Фран: Но она сразу меня заметила!
Фран: Сразу!!
Фран: Охх.. Какая потрясающая женщина!
Фран: Дааа..
Фран: Уверен..
Фран: Пуговица владеет магией!..
Фран: Притом очень.. Очень хорошо.
Фран: Кх!.. Ой, кстати, Лололошка.. Ч я здесь..
Фран: Нам с тобой нужно срочно бежать из Поэны!..
Фран: Давай..
Фран: Кхэ.. За мной, быстрее!.
Что?..
Фран: Ооо.. Ну ты глянь на них.
Фран: Кх.. Так, в любом случае, Лололошка..
Фран: Ситуация очень серьзная.
Фран:  Пойдм..
Какая ситу.. А?! Что?
Не понял..
Почему тут остров летает?..
Так.. Здорово ребят..
Ашра: А?..
Ашра: О, Фран..
Ашра: Ббыстро ты..
Хулио: А, Лололошка..
Хулио: Привет.
Ашра: А.. Да.. И Лололошка..
 Ашра: Привет.
Фран: Ашра, какой быстро?!
(Что происходит?..)
Фран: Меня не было больше часа!
Фран: Ах, ладно.. Ничего..
Фран: Давайте введм нашего друга в курс дела.
Фран: Эй, Стэнли.. Расскажешь?
Стэн: Само собой..
Стэн: В общем.. Пока всякие никчмные остолопы..
Стэн: Могут только бухать и веселиться..
Стэн: Я  Стэн, решил отправиться на охоту..
Стэн: И увидел вот это!..
Стэн: Ты погляди, а!..
Стэн: Аэм.. Я не смог придумать, что с этим делать..
Стэн: Ии.. Поэтому вернулся в Поэну..
Стэн: Но из живых, не в пьяном угаре..
Стэн: Только элитная охрана сэра Шрама.. Ии..
Стэн: Вот.. Эээм..
Стэн: Ээ..
Стэн: Кхм.. Кхм..
Стэн: Нуу.. Вы.. Получается..
Хулио: Эй!.. Думай, что говоришь, Стэн.
Хулио: Мои когти острее, чем твой язык!
Стэн: Кхаха..
Стэн: Да уймись, серый волк.. Я же любя..
Ашра: Нет.. Договаривай и проваливай, Стэнли.
Стэн: Аэ?..
Стэн: Ну и чрт с вами..
Стэн: Ладно..
Стэн: Так вот, короче..
Стэн: Позвал я Ашру..
Стэн: Хулио..
Стэн: Посмотреть на вс это..
Стэн: И там, где ещ недавно..
Стэн: Были роскошные охотничьи угодья..
Стэн: Теперь чртова бездна!
Стэн: Оох блин, а..
Стэн: Ещ и небо это дурацкое..
Стэн: Ну.. В целом, это вс..
Стэн: А теперь мне нужно идти.
Ашра: Хорошо, Стэн..
 Ашра: Постарайся никому об этом не рассказывать..
Стэн: Дада.. Я понимаю, не тупой..
Стэн: Паника сейчас ни к чему..
Стэн: Удачи вам.
Ашра: Спасибо.
Фран: Пока, Стэн!
Ашра: И тебе удачи.
Ээм.. Пока, Стэн..
Да уж.. Спасибо за информацию.
Фран: Ну так вот.. А потом, Ашра позвала меня по червефону..
Фран: Ээх.. Короче, Лололошка..
Фран: Если ты ещ не понял..
Фран: В отсутствии Видомнии и е энергии..
Фран: Междумирье разрушается.
Фран: Как бы.. Материя не может существовать..
Фран: В пустоте без Искры..
Фран: Сам знаешь.
Хулио: Ээ.. СанФран..
Хулио: И.. Что же нам делать?..
Ашра: Да, правда.. Что нам делать?..
Ашра: Я ещ от предыдущих шоков не оправилась..
Ашра: А теперь ещ и это!..
Ашра: Неужели придтся оставить Поэну?!..
Ашра: Чрт!..
Ашра: А как же.. Даски?..
Хулио: Ээ?.. Ашра..
Хулио: Это же просто Даски.
Хулио: Кому какое дело до этого несчастного отрод..
Ашра: Замолчи, идиот!
Хулио: Аа! Кх..
Всхлипы Ашры
Хулио: Ээ..
Хулио: Что за?..
Фран: Ээ.. Честно говоря, я сам не понял..
Обидел ты е, получается..
Напомню.. Мать Ашры, потенциально, Даска.
Поэтому она так отреагировала.
Хулио: Так.. Ладно.. Я ээ..
Хулио: Я тогда за Ашрой..
Хулио: Моя помощь здесь вс равно не понадобится..
Хулио: Покапока.
Хулио: Кх.. Эй Ашра!
Хулио: Ашра, стой!
ХулиоОтдаляясь: Стой.. Ашра!
Фран: Мдэээм..
Фран: Драмма, получается!..
Фран: Ээм.. Кстати, Лололошка..
Фран: Как решать вот это.. С островами..
Фран: Я честно говоря, сам не знаю.
Фран: У тебя, может быть, есть какието идеи?..
(Ммм?..)
(Идеи?)
(У мен.. Аа, нет!..)
(Нет, у меня нет идей, честно говоря..)
Фран: Хмм.. Блин, ну дела..
Фран: Кстати, слушай..
Фран: Мне вот вс интересно..
Фран: Во всей этой истории с Эбардо..
Фран: Как ему удалось это вс провернуть, а?
Фран: А то у меня уже чувство возникло..
Фран: Что ты чегото недорассказываешь..
Фран: Я же прав, да?..
Фран: Ты чтото скрываешь?
Ты смотри какой проницательный!..
Даа..
Я не рассказал про Джодаха.
У нас тогда ещ помните.. Выбор был.
Рассказать про вс, но не про Джодаха..
И.. Рассказать про вс и про Джодаха.
В итоге.. Мы выбрали..
Мм.. Про вс, кроме Джодаха.
Если он вс это время говорил..
Что Эо лжет..
Хотя Эо искусно врал..
То давайте мы не будем врать Франу..
Потому что, как будто это..
Ничем хорошим не закончится.
Фран: Эээмм..
Фран: Так.. Я правильно понял?..
Фран: То есть.. Ты водишь дружбу с Богом..
Фран: Который в свою очередь..
Фран: Водит дружбу с дасками..
Фран: И Богом Времени..
Фран: Правильно?..
Эээ.. Кхх.. Ну.. Получается так..
Фран: Кхахахаха..
Фран: Кхх.. Ахахаха..
Фран: Кхх.. О, господи..
Фран: Охх.. Ну ты, Лололошка, выдалто..
Фран: Или.. Стой.. Подожди.
Фран: Тты что?.. Не шутишь что ли?
Фран: Оххх господи..
Фран: Боги.. Время.. За что мне вс это?!
Фран: Так а погоди.. Лололошка!
Фран: Ну а раз ты не шутишь, то..
Фран: А разве нельзя просто попросить твоего Бога..
Фран: Остановить это разрушение?!
Ааа!
Джодах: Нет.. нельзя, Франческо.
Джодах: Эту кашу не я заварил.
Джодах:  Ну.. Как..
Джодах: Ээ.. Частично я..
Джодах: Но сути это не меняет.
Джодах: Вмешиваться в эту ситуацию..
Джодах: Я.. Никак не могу.
Джодах: Но так и быть, Франческо..
Джодах: За твой стиль..
Джодах: Я тебе подскажу.
Джодах: Попробуй получше рассмотреть..
Джодах: ВСЮ ситуацию.
Фран: Аээ.. Лололошка?!
Фран: Тты видел? Нет, ну ты видел?
Фран: У твоего Бога такое..
Фран: Утончнное чувство стиля, чрт возьми!
Фран: Аххаха!
Фран: А главное..
Фран: Я вс понял!..
Фран: И уже бегу исполнять.
Фран: Хм.. Так. Времени у меня почти нет.. И..
Фран: Щщас.. Кх!..
Фран: Ппопопробую ппобыстрее..
Фран: Вот так вотто!
Фран: И, кстати, про тебя я тоже не забуду..
Фран: Кхээ!
Фран: Тебе сюда, Лололошка!
Что?.. А ты куда?
Фран: А я сюда.
Фран: Ты не волнуйся..
Фран: По червефону я свяжусь с тобой..
Фран: Покапока!
Чтооо?!..
Подожди!
Так, ну ладно..
Для начала, давайте зайдм.. Я.. Ээм..
У меня короче щас есть коекакая догадка..
Куда мы?..
Аа.. Прямо к Франу..
Нифига себе.
Так вот, короче, ребят..
Я походу понял..
Джодах, в момент, когда сказал..
Попробуй получше рассмотреть ситуацию..
Посмотрел тысячью глазами..
На Франа.
То есть.. В какойто степени..
Джодах поведал чтото Франу..
О чм.. Мне решено было не говорить?..
Ну это такая.. Моя догадка..
Знаете, притянутая за уши..
 Но мало ли!
И вообще, с каких это пор..
Джодах связывается не только со мной, да?
Ээхх..
Ладно..
Поэна, привеет!
Мне тут сказали..
То, что убийцы теперь будут держаться от меня подальше..
А вопроос..
Могу ли я поторговаться с убийцами?..
Хеей, дарова!
Убийца: Кхеэ!..
Что?!
А.. Реально?.. Это настолько прод..
Блииин..
Я почемуто думал, то что это будете.. Знаете..
Такая сюжетная дыра..
Но нет! Офигеть.. Даже это продумали, а..
Самое обидное..
То, что это буквально единственный торговец..
У которого я должен был закупать прям вс, что уг..
Ашра: Эй, Лололошка! Приходи ко мне..
Ашра: Пожалуйста!
Ээм.. Так, понял.. Ашра, сейчас..
Короче..
Вот этот торговец..
Это реально буквально единственный торговец..
У которого я хотел закупаться!
Ээх..
Не фартануло..
Я в целом, как будто понимаю..
То, что у убийц самые лучшие торговцы..
Особенно там.. У них на районе.
Таак.. И что такое, Ашра?..
Хотела ппоговорить со мной?..
Плач Ашры
Ооу.. Привет..
Ашра: Аа?.. Кх..
Ашра: Эхх..
Ашра: Лололошка, вот скажи мне..
Ашра: Почему Хулио такой идиот?
 Ашра: Почему Шрам такой идиот?
Ашра: Почему вообще все..
Ашра: Везде такие идиоты?!
Ашра: Агрх!.. Идм за мной!
А я то зачем тебе?..
Куда?..
Мне даже интересно..
В какую, на этот раз, передрягу.. Она меня запихает..
Так.. А чего нас не телепортируют?..
Куда мы идм?..
Ашра: Эй, вы!..
Ашра: Пропустите!
Контрабандист: Уходите.
 Контрабандист: Никого не велено впускать.
Звук мечей
Ээ!..
Ашра: Вы меня походу не поняли..
Ашра: Пропустите живо!
Контрабандисты: Кхахахехе..
Контрабандист : А то что?
Ашра: Оо.. Я поняла..
Ашра: Ладно.
Ашра: Ээхх..
Ашра: Будь по вашему!
Звуки битвы
Звуки битвы
Ээ.. Что происходит?!
Звуки битвы
Ашра: Получай!
Ашра: Так и что?
Ашра: Я не расслышала..
Контрабандист: Пппроходите.. Ггоспожа Ашра..
Ашра: Ну вот такто лучше.
Ашра: Идм, Лололошка.
Нихрена себе!
Пойдм..
Зачем только нам туда?.. Я не понимаю..
Ребят.. Вс нормально?..
 Контрабандист: Эй?.. С тобой вс нормально?..
Так, окей.. В итоге..
Шрам: Оо! Привет, Лололовка!..
Шрам: Поздравляю вас..
Шрам: С успешным окончанием миссии!..
Шрам: Ээ..
Шрам: Ашра.. А ты чего так смотришьто на мен..
Ашра: Где Дороти?
Шрам: Аэ?.. Что?..
Шрам: Ты уже..
Ашра: Где..
Ашра: Моя..
Ашра: Мать?!
Шрам: Аа.. Эээ..
Шрам: Она живт.. В Золотом городе..
Шрам: Служит пряностнику.. По имени  Караваджо..
Шрам: Ашра..
Шрам: Ты.. Пойми..
Шрам: Я хотел как лучш..
Ашра: Нет! Кх..
Звук меча
Ашра: Заткнись!
Шрам: Ээй, Ашра!
Шрам: Что ты себе позв..
Ашра: Я сказала заткнуться!
Ашра: Ты..
Ашра: Жалкое..
Ашра: Трусливое..
Ашра: И ничтожное подобие отца!
Ашра: Ты.. Будучи главой гильдии..
Ашра: Уважаемым человеком!
Ашра: Просто зассал..
Ашра: И бросил свою дочь жить на улице!
Шрам: Но.. Ашра.. Яя..
Ашра: Я не закончила!
Ашра: Кхм.. Шрам.
Ашра: Ты мог сделать е жизнь лучше!
Ашра: Да что там..
Ашра: Жизнь всех дасков!
Ашра: Почему..
Ашра: Почему?!..
Ашра: Ты ведь любил е? Скажи!
Ашра: Ты любил е?!
Ашра: Кх.. Кх.. Кх.. Чрт..
Шрам: Ээ.. Ашра..
Шрам: Да..
Ашра: Почему вокруг одна ненависть!..
Ашра: Почему ты так поступил?..
Ашра: Ты ведь один из пяти..
Ашра: Чрт возьми, живых существ..
Ашра: Кто способен повлиять на события..
Ашра: В этом проклятом городе!
Ашра: Кх.. Кхэ..
Ашра: Но ты решил просто..
Ашра: Выгородить свою задницу!
Ашра: Кхх.. Что?!
Ашра: Нечего сказать, да?!
Ашра: Понятно.. Я так и знала!
Ашра: Лололошка, пойдм отсюда.
Шрам: Э.. Стойте!
Шрам: Постойте..
Шрам: Ашра..
Шрам: Дочь моя..
Шрам: Не прошло ни одного дня с тех пор..
Шрам: Чтобы я не винил себя за это..
Шрам: И я.. Даже не хочу знать..
Шрам: Как ты обо всм узнала..
Шрам: Нноо..
Шрам: Я заслужил все те слова..
Шрам: Что ты мне сказала.
Шрам: Я не заслуживаю быть твоим отцом..
Шрам: После того, что сотворил с твоей жизнью.
Шрам: Ты выросла..
Шрам: И стала лучше меня во всм.
Шрам: Я.. Был готов к такому разговору..
Шрам: Ведь всю прошлую ночь я говорил об этом со Змеем..
Шрам: И.. Лололошка.. Я тебя не виню..
 Шрам: Ты сделал вс правильно..
Шрам: Ашра.. Не знаю..
Шрам: Сможешь ли ты простить меня..
Шрам: Но.. Поверь..
Шрам: Я сделаю вс, чтобы исправить те ошибки..
Шрам: Что совершил.
Шрам: Теперь.. Я сделаю вс правильно!
Шрам: Оохх..
Шрам: Ох чрт..
Шрам: Кх..
Шрам: А теперь.. Пожалуйста..
Шрам: Кх.. Оставьте меня..
Шрам: Ко мне скоро придт врач..
Шрам: Ашра.. Просто знай..
Шрам: Я.. Люблю тебя..
Ашра: Лололошка, пойдм.
Ашра: Тебе бы стоило сменить охрану, Шрам.
Так.. Что я могу тут сказатьто..
 Поправляйтесь! Мистер Шрам..
Вот так вот и живм..
Эй, Ашра.. Ты куда?..
Оу..
Плач Ашры
Ашра?..
Ашра: Лололошка..
Ашра: Спасибо, что сходил со мной..
Ашра: Без тебя.. Я бы правда не справилась..
Ашра: Кх.. Эхх..
Ашра: Так.. Ну ладно..
Ашра: Я.. Наверное, пойду к себе..
Ашра: Аэ.. Успокоюсь..
Ашра: Потом отправлюсь в Золотой город..
Ашра: Если что.. Я пойду туда одна..
Ашра: Прости, что отвлекла тебя от своих дел, но..
 Ашра: Для меня это правда было очень важно..
Ашра: Мм.. А теперь.. Давай..
Ашра: Я пошла быть лучшим человеком..
Ашра: Чем мой отец.
Ухх..
Сильная фраза.. Очень сильная..
Взаимоотношение дочери и отца..
Мдам..
За этим, наверное, всегда тяжело наблюдать..
Как в целом иии..
И.. Все семейные разборки..
Все семейные.. Неурядицы..
Это всегда тяжело.
Фран: Эй, Лололошка!
Фран: Ты тут?
Аэ..
Да.. Да, я тут.
 Фран: Охх, супер!
Фран: Ты это.. Приходи ко мне.
Фран: Жду тебя в Искре.
О.. А я как раз неподалку..
Ээй, привет!
Фран: О, отлично!
Фран: У меня две новости, Лололошка..
Фран: Первая.. Я нашел решение нашей проблемы..
Фран: И.. Плохая..
Фран: Тебе придтся стать нищим.
Фран: Кхехехе..
Фран: Что.. Не совсем понятно объясняю, да?..
Фран: Ну тогда слушай..
Фран: Когда этот твой Бог мне сказал..
Фран: Рассмотреть..
Фран: Я сразу вс понял!..
Фран: Око Междумирья!
Фран: Поэтому я сразу телепортировался..
 Фран: В резиденцию Шляпы.
Фран: Мы, не откладывая..
 Фран: Пошли смотреть на происходящее..
Фран: С высоты.. Ии..
Фран: Я был очень удивлн, обнаружив то, что..
Фран: Центром оставшегося Междумирья..
Фран: Является вовсе не то, что осталось от Видомнии..
Фран: А Поэна, Лололошка!
Таак.. И в итоге, что это значит?..
Фран: Так вот, я облазил всю Поэну, где у меня есть доступ..
Фран: Клянусь!..
Фран: И потомто до меня дошло!
Фран: Пойдм.. Пойдм за мной!..
Я пока не совсем понимаю.. То есть..
Аа..
Центром Междумирья..
Стала..
Ааа..
Фран: Вот оно!
Фран: Как видишь..
Фран: Бог Времени встаки помогает нам!..
 Вот оно что..
Погоди.. А статуя стала..
Серой?..
Она больше не жлтая!
Пр.. Здравствуйте..
Убийца: СанФран..
Контрабандист: Да.. Господин СанФран..
Фран: Кхаха..
Фран: Кх.. Ладно уж, фанатики..
Фран: Давайте, введите моего друга в курс дела.
Убийца: Ээ.. Госпожа Пуговица запретила мне общение с Лололошкой..
Убийца: Я.. Нне могу нарушать приказа..
Убийца: Кхх..
Убийца: Да простит меня Время..
Фран: От ты блин..
Фран: Ну ладно..
Фран: Давай тогда ты.
Контрабандист: Да, господин Фран.
Контрабандист: Бог зол на ваши деяния!
Контрабандист: Он требует жертв..
Контрабандист: Жертв Искры!
Контрабандист: Раньше старуха приносила ему жертвы..
ФранПро себя: Дада.. Конечно..
Контрабандист: И вс было в порядке!
Контрабандист: А теперь же.. Видомнии нет..
Контрабандист: Но наш долг перед Богом никуда не делся!
Контрабандист: Мы должны платить Богу силой наших Искр!
Контрабандист: Кх.. Смотрите же..
Контрабандист: Оох.. Щас..
Контрабандист: Даа!..
Контрабандист: Вот оно!
Убийца: Ох, слава Времени!
Страшные звуки
 Контрабандист: Вот.. Вот, видите!
Контрабандист: Трещина.. Трещина исчезла!
Ччего, где?! Кккакая трещина?
Фран: Ладноладноладно.. Вс, ребята!..
Фран: Демонстрация окончена.
Фран: Спасибо..
Фран: А теперь, пожалуйста.. Оставьте нас.
Фран: Нам нужно.. Ээ..
Фран: Эээ..
Фран: А.. Аудиенция..
Фран: С Богом..
Контрабандист: Хорошо, господин.
Убийца: Принято.
Контрабандист: Охх.. Интересно, о чм они будут говорить..
Убийца: Даа.. Мне тоже..
Убийца: Охх.. Как жаль, что мы не можем остаться..
Фран: Ну, Лололошка.. Ты понял?
Фран: Аэм..
Фран: Как бы объяснить то..
Фран: Эта статуя.. Поддерживает пространство вокруг..
Фран: Питаясь силой Искры.
Фран: При этом, не высасывая е из людей..
Фран: Хмм.. А что если..
Фран: Так, а ну ка!..
Фран: Ввоу.. Воу! ничего себе..
Фран: Тадааам!
Фран: Получается.. Деловто!
Ааа!.. Воувоувоу!..
Тихотихотихо!.. Ч происходитто, бляхамуха!..
Фран: Да успокойся.. Боже, тихо..
Ага..
Фран: Воот!
Фран: Как я, собственно, и думал..
 Фран: Энергия тратится.. На восстановление мира..
Фран: Так что.. Кхм.. Кхм..
Фран: Теперь настало время объяснения части про нищего..
Фран: Хотя.. Я полагаю, ты и так вс понял..
Фран: Да, Лололошка!..
Фран: Придтся нам обчистить тво измерение..
Аа?.. Мой ..
Ты серьзно?..
Фран: Нунуну.. Понимаю.. Понимаю, Лололошка..
Фран: Но выборато у нас нет.
Фран: Так.. Хммм..
Фран: Я сейчас это.. Пойду поужинаю..
Фран: Ии.. Лягу спать.
Фран: А завтра.. Занесу сюда..
Фран: Ещ один ограннный скинт..
Фран: И отправлюсь к Седрику.
Фран: Мне понадобится твой срезыватель скинта, Лололошка.
Фран: Понимаешь?
Аа..
Понимаю.. Кхехе..
Мы мо измерение.. Потратим.. На это?..
Подожди.. А если скинт закончится..
То какой в этом смысл?..
То есть.. Бога.. Ббог Времени..
Вот статуя Бога Времени.. Рано или поздно, вс равно иссякнет..
Ладно.. В любом случае, забирай.
Фран: Спаасибо!
Фран: Ууу.. Да уж..
Фран: Тут серьзно надо будет поработать..
Фран: Кхм.. В любом случае..
Фран: Ладно новичок, давай!..
Фран: Бывай.
Фран: Господин СанФран..
Фран: Идт спасать мир!
Фран: Встррречай меня!
Фран: Но.. Кх.. Это вс завтра.
Фран: Кхм.. Пойду посплю.
Кхехехе..
Кх.. Подожди.. А эта штукато работает?!
А эта штукато более чем работает!..
Ты погляди..
Я могу прокачиваться..
Моя адаптивность работает..
Огнестойкость есть.
Но такое ощущение..
Что рано или поздно.. Даже ЭТО перестанет работать..
Вы.. Понимаете, да?.. Что это означает.
Если мы..
не будем запитывать сейчас эту статую..
Рано или поздно..
Прямо в центре Поэны..
Останется.. Только Поэна!
То есть.. Мы сейчас понимаем..
То, что постепенно..
Вс Междумирье..
Сужается!
И центром всего этого сужения..
Является место, где я сейчас нахожусь..
Вот это вот..
Статуя.
Кхх.. Хммм..
Треш!
Это треш..
Но, думаю вы поняли самое важное..
Нам дали.. Не просто большой..
Нам дали громаадный намк..
на то, что понадобится многомного скинта!
Этот скинт сейчас.. Нужно подбирать..
Везде, где он плохо лежит!
Это очень важная штука!
Походу.. Ээ..
Сюжет постепенно придт к тому..
Что мы начнм выигрывать время!..
нам нужно будет сохранить Междумирье.
И последний оплот этого Междумирья..
Это Поэна.
Хей, Сундучок, привет..
Деньги.. Деньги.. Деньги..
Вс, я иду за деньгами!..
Ээ.. Вот это наверное надо всякое..
Всякое дерьмо выложить..
Эти денюжки теперь будут всегда со мной!..
Не в сундуке.
Далее.. Телепортируемся в убежище..
Ахх! Которого тоже скоро не станет..
Потому что оно разрушится..
Емаать..
Ну ладно, пока есть убежище..
Пока мы можем телепортироваться в Эрессию..
Я.. Я это делаю.
Давайдавайдавайдавай..
И в этой Эрессии..
Я собираюсь добыть землю!
При помощи Земли, напомню..
Мы будем выращивать очень много золотой эссенции..
Система: Улучшен уровень прокачки "копание"  48.
Да, спасибо..
Так вот, на земле мы засеем..
Многомногомного золота..
И потом.. Будем продавать это золото!
Там, вроде бы, неплохие деньги добываются..
Земля имеется.. Теперь выкапываемся.
Эй.. Привет, золото..
Дайте мне пожалуйста семечек.
О! Спасибо.
Я клянусь.. Не знаю, на сколько это хорошая идея..
Зарабатывать скинт.. На золоте!..
Но.. Кхаха..
У меня уже такая огромная ферма, что..
Шагу назад сделать нельзя!
А вот закончить на этом видео..
И подписаться на канал!..
Если вам нравится смотреть "Голос Времени"..
Это обязательно!
Ребят, а если серьзно, то..
Если вам ПРАВДА нравится смотреть "Голос Времени"..
То.. Не забудьте, пожалуйста, нас поддержать!
Меня и.. Всю команду..
Которая работает над этим сезоном!
Любая маломальская поддержка..
В виде лайка..
Комментария..
 Подписки!..
Она.. Рано или поздно..
Выливается в целый..
Веник!
Знаете, да?..
Один стручок  сломишь..
А соедини тысячу таких стручков!..
И это уже.. Не сломать!
И вот с вашими лайками, подписками, комментариями..
То же самое.
Большое спасибо, если не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка..
И.. Последний оплот мироходцев..
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Имрепток: Кха! Хахахаха!
Имрепток: Хахаха!
Крестьянин: Нееет.. За что?!..
Крестьянин: За что вы это сделали?!
Ашра: Стоп, что?!
Ашра: Джодах?
Ашра: Ээ.. Лололошка..
Ашра: Бог Джодах?
Джодах: Аа?.. Ашра?..
Джодах: Ты обо мне слышала?..
Дамы и господа!
Междумирье умирает..
Как бы невозможно это не звучало..
Но так оно и есть!
Во время предыдущей серии..
Мы своими глазами увидели..
Что куски земли.. Постепенно улетают в бездну!
А теперь вопрос..
Если не будет Междумирья..
То куда мы вернм преступника Эо?!
(О господи...)
(Неужели, он даже здесь нас переиграл..)
Ладно, без паники, ребята..
Чтонибудь придумаем..
Какнибудь спасм.
А вообще..
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Ииии..
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Постепенно..
Умираем.
Но а если серьзно..
То место, в котором мы сейчас находимся..
Постепенно рассыпается на кусочки!
Почему?..
Никто не знает!
Изза того, что нет Видомнии?..
Или изза того, что мы находимся в реальности..
Которой не должно было существовать?..
Я вот знаете ли, думаю..
 Замешано и то, и другое!
Помните..
Исходя из слов Джодаха..
Башня Видомнии никогда не должна была разрушиться!
Но мы, создав подобную реальность..
Нарушили порядок мультивселенной.
Порядок, в котором теперь не властно..
Само время!
Заметьте, после начала разрушения Междумирья..
Погасла самая главная статуя кого?..
Правильно.. Бога Времени!
На статуе изображен тот самый Смотрящий..
Которого можно часто встретить рядом с Джодахом.
А теперь вспомним слова самого Джодаха..
Тут затронуты материи Смотрящего.
В общем, если короче и другими словами..
То Смотрящий  это и есть Бог Времени!
А раз в этой, новой, альтернативной реальности..
Само время пошло по жопе..
То, и Бог..
И его статуи..
И его Магия..
Которая питает Междумирье..
Здесь толком не работают!
Вот такой вот у нас получается "Голос Времени"..
Мдам..
Нононо!..
Не вс так плохо, ребята!..
Благодаря Франу, во время предыдущей серии..
Мы узнали, что скинт..
Любой скинт..
Ненадолго заряжает статую Бога Времени!
И останавливает процесс разрушения Междумирья.
Вот так вотто!
Если хотим ещ немного пожить..
То нам бы.. Кхе.. Кхе..
Становиться богаче!
Я думаю, то что даже этого недостаточно.
В Поэне срочно нужны налоги!
Эй, жители!
Нужны скинты..
Дайте скинта..
Кхем.. Ну ладно.. Давайте не поясничать..
Вопервых, поспим!
Немного прибермся.
Ашра: Эй.. Эй, Лололошка! Открывай..
Ашра: Ты у себя?..
Аа..
Неет..
Вопервых, привет, кстати говоря..
Ашра: А.. Тогда понятно, почему ты не открываешь.
Ашра: Слушай, если ты не очень занят..
Ашра: Может быть сходим куданибудь?..
Ашра: Желательно, не в этом мире.
Ашра: Приходи к главному порталу..
Ашра: Я буду там минут через 10.
Аага.. Хорошо..
Так.. Ну я то.. Я то в целом сюда и бежал, кстати говоря..
Походу Ашра вс ещ переживает ту..
Встречу со Шрамом..
С предыдущей серии.
Да.
Она рассказала то, что знает..
Что Шрам е папа.
Ии.. Так, кстати..
Ашра, а ты где?..
Ээм, ладно.. Она сказала..
То, что минут через 10 придт.. Да?..
Поэтому надо наверное подождать.
А у меня тем временем вопрос..
Могу ли я вс таки торговаться с убийцами?..
Привееет!..
Убийца: Кхеэ.. Уходи.
Эх.. Конечно.
Вс ещ не могу..
Ладно, мне в любом случае есть чем заняться!..
Ээй, Лис, дружище!..
(Ээхх, мда..)
(Лис.. Дружище..)
(Какого чрта тебя здесь нет, а?..)
Я хотел забрать свой бесплатный ежедневный напиток..
Так, может быть ты гденибудь здесь?..
Неет..
Может быть здесь?..
Тоже нет..
Я ведь не удивлюсь..
Если ты в какойнибудь комнате торчишь.
Ноо нет!..
Я ни в какую зайти не могу..
Оо!
Ашра?!
Ашра: Оо, привет!
Так ты уже здесь..
Ашра: Хорошо, что ты уже здесь!
Ашра: В общем.. Я знаю одно место..
Ашра: Мне недавно его показал.. Хулио..
Ашра: Этот.. Придурок!
Ашра: Но там было вкусно..
Ашра: А ещ.. Кхм..
Ашра: Я просто не знаю мест в других мирах.
Ашра: Идм, я угощаю.
А погнали!..
Маг: Оо, миссис Ашра..
Маг: Куда предпочитаете отправиться?..
Ашра: В Сильву..
Ашра: Мы отправляемся в Сильву.
Маг: Ага.. Понимаю..
Маг: Прохоод.. Открыт!
Ашра: Оох.. Ну что, пойдм!
Да пойдм..
Что такое Сильва?..
А нам точно туда надо?..
Ахх.. Ладно.
В целом.. В целом, да, погнали..
Ух ты!..
Ухх тыыы!
Фига себе, как тут зелено!
Ашра: Тадааам!
Ашра: Ну вот.. Пойдм, нам туда.
А я уже даже и не против..
Того, что мы здесь находимся.
Ваааау..
Это прям такой насыщенный зелный!
(Ч пеще.. ААА!)
(ААААшраааа! Стой!)
(Хахахаха..)
(Это не по планам сценария!)
(Это точно не по пла.. Хахаха!..)
(С..)
(Кх.. Хахаха..)
Кха.. Ашра!..
Ашра, погоди меня пожалуйста!..
ААА! ПИРАНЬИ!
Ашра: Пойдм, нам туда.
Вс, я снова здесь..
Да.. Ппойдмпойдмпойдм..
Кхехе..
Грбаные щели!..
Они тут реально на каждом шагу..
Кто это там стоит?..
Аа.. Официантка!..
Ээй.. Официантка..
Нам это.. Водички плесните, пожалуйста..
И пираний покормите!
А то они у вас какието жесткие..
Официантка: Дообрый день!
Официантка: Добро пожаловать в "Лунный свет"!
Официантка: Вас будет двое?
Ашра: Ээ.. Да.
Официантка: Хорошо!
Официантка: Следуйте за мной.
Ооо.. А ты смотри ка, а..
Посетите.. Стоп!..
А мне кажется, или это посетители из Нейтроксиса?..
Даа, это они!..
Так.. А это у нас?..
Ээээ..
Контрабанди..
Официантка: Попрошу обратить внимание!
Ой, господи, ладно.. Извиняюсь.
Официантка: У нас в ресторане сейчас действует акция на все напитки!
Официантка: Присаживайтесь.. Официант к вам скоро подойдт!
Таак.. Ладно.
Ии.. Ээ.. Что мы тут делаем?..
Ашра: Кхэ.. Хехехе..
Ашра: Кстати, Лололошка.. Я..
Ашра: Кхм.. Кхм.. Забыла тебя предупредить..
Ашра: Тут довольно долго несут еду.
Ашра: В пещере сложно было оборудовать кухню..
Ашра: Поэтому.. Она у них гдето в другом месте.
Как же много здесь людейто, а..
Так шумно, пипец!..
Официант: Кхм.. Кхм..
Официант: Здравствуйтездравствуйте.. Сегодня я буду вашим официантом!
Официант: Что будете заказывать?..
Ашра: Ооэ.. Прошу прощения..
Ашра: Мы будем мясное ассорти..
Ашра: Ии.. Пирог с кабаньим мясом.
Официант: Угмм.. Так.. Таак.. Мясное ассорти..
Официант: Так, хорошо! А что будете пить?..
Официант: У нас на напитки сегодня акция!
Официант: Два по цене одного.
Ашра: Хммм..
Ашра: Клюквенный морс.. Ии.. Травяной чай.
Ашра: Спасибо.
Официант: Угм.. Морс.. Травяной чай..
Официант: Мммм..
Официант: Чтото.. Ещ может быть?..
 Ашра: Нетнет.. Спасибо.. Пока вс.
Официант: Угмм, значит у вас.. Мясное ассорти..
Официант: Пирог с кабаньим мясом..
Официант: Клюквенный морс..
Официант: Ии.. Травяной чай.
Ашра: Да, вс верно.
Ашра: Охх.. Мм..
Ашра: Слушай, Лололошка.. Ты прости..
Ашра: Что не дала тебе возможности выбрать самому..
Ашра: Н.. Но если честно..
Ашра: Это у них самые вкусные блюда, что есть!
Ашра: Правда..
Ашра: Представляешь.. Они готовят их из мяса..
Ашра: Которое ловят в соседнем лесу!
Ашра: Кхехе..
Ашра: Сам понимаешь..
Ашра: Не так много мест в мультивселенной..
Ашра: Куда пускают оборотней.
Ашра: Ну.. В их животной форме..
Ашра: Вс изза каджитов..
Ашра: Большая часть из которых, Лололошка..
Ашра: Как раз и ошивается в Поэне.
Ашра: Поэтому.. Очень важно..
Ашра: Чтобы у нас был гарант!
Ашра: Оборотни, как правило.. Не дружат с кошачьими..
Ашра: И.. Если бы не Эо..
Ашра: Пряностники.. Уже бы давно передрались с контрами..
Ашра: Кхехе..
Ашра: По мне так смешно.
Ашра: Как такие продвинутые расы..
Ашра: Придаются своим базовым инстинктам, да?..
Ашра: Но.. Кх.. Ладно, Лололошка..
Ашра: Я тебя, конечно, не для этого сюда позвала..
Ашра: Мне нужно было с кемто.. Поговорить..
Ашра: Нужно.. Выговориться..
Ашра: Я вчера была сама не своя..
Ашра: Я.. Кхм..
Ашра: Обычно стараюсь не показывать своего осуждения..
Ашра: Или недовольства.. Открыто..
Ашра: Такая тактика много раз меня подводила.
Ашра: Потому что.. Сам понимаешь..
Ашра: Отношения всегда портятся..
Ашра: Если слишком открыто и ярко проявлять эмоции.
Ашра: Но за последнии дни.. Столько всего накопилось!
Ашра: Хмм..
Ашра: Не знаю..
Ашра: У меня многие события ещ..
Ашра: В голове даже не уложились толком!
Ашра: Например..
Ашра: С Эо..
Ашра: Я столько не понимаю во всей этой истории..
Ашра: А то, что смогла понять..
Ашра: Вообще сводит с ума!
Ашра: Как Эо смог с нами так поступить?!
Ашра: Каждый раз, когда ты или Фран ловили его на лжи..
Ашра: Он так изящно выпутывался!..
Ашра: Он так забоотился о тебе.
Ашра: Учил тебя магии..
Ашра: Жизни в Поэне..
Ашра: Да он же был тебе как отец, Лололошка!
Ашра: А потом БАМ!
Ашра: И  такое..
Ашра: Оохх..
Ашра: И вот эти мысли никак не отлипают от меня..
Ашра: А тут ещ эти мои расследования про родителей.
Ашра: Я всю жизнь жила с мыслью..
Ашра: Что никогда не узнаю, кто они!
Ашра: Ии..
Ашра: Знаешь..
Ашра: Отчасти это было даже..
Ашра: Прикольно, что ли..
Ашра: В очень извращнном смысле, конечно..
Ашра: Я очень часто представляла себе..
Ашра: Какие они могли бы быть!..
Ашра: И каждый раз придумывала новые.. И новые..
Ашра: Сценарии в своей голове.
Ашра: А теперь?..
Ашра: Хм..
Ашра: Когда я знаю правду..
Ашра: Все сценарии.. Просто.. Свелись к одному..
Ашра: И этот единственный.. Правдивый сценарий..
Ашра: Оказался куда более приземлнным..
Ашра: Чем те воздушные замки.. Что я себе рисовала..
Ашра: Ох.. Нетнет, Ашра!
Ашра: Я должна быть сейчас счастлива, что докопалась до правды!
Ашра: Но.. Знаешь, Лололошка..
Ашра: Честно говоря.. Основная моя эмоция  разочарование..
Ашра: Хм.. Может быть, действительно, есть тайны..
Ашра: Которые.. Лучше никогда не узнавать..
Ашра: И кстати..
Ашра: Я так и не нашла Дороти.
Что?..
Аа.. Это е воспоминания..
Ашра: Охранники золотого города..
Ашра: Так и не пустили меня дальше входа в квартал..
Ашра: Трюк, который я провернула с телохранителями Шрама..
Ашра: У них никак не прокатил..
Ашра: Ии.. Кхэ.. Я устроила там целую истерику..
 Ашра: В попытках получить доступ.
Ашра: Но.. Кх.. Вс закончилось тем..
Ашра: Что я выставила себя на посмешище..
Ашра: Выбилась из сил.. Ии..
Ашра: Кх.. Кх.. Я еле доползла до комнаты.
Ашра: Охх..
Ашра: Лололошка..
Ашра: Я устала!..
Ашра: Я просто устала..
Ашра: Возможно.. Я просто вовсе не такая сильная..
Ашра: Какой себя воображала.
Ашра: Сейчас.. Когда Видомния разрушена..
Ашра: Я.. Знаешь.. Думаю..
Ашра: Пожить в Эрессии немного..
Ашра: Я давно приняла это решение.
Ашра: Потом.. Отложила его..
 Ашра: Кхм.. Кхм.. Изза Хулио..
Ашра: Ну ии группы!..
Ашра: Но после вчерашнего..
Ашра: Оохх..
Ашра: Я думаю.. Лучше всего для меня будет..
Ашра: Немного отстраниться от Поэны.
Ашра: В концеконцов..
Ашра: Вс самое страшное наконец позади..
Ашра: Мы даже никого не потеряли!..
Джодах: Ээ.. Нетнетнет..
Ашра: А?! О.. Господи..
.. Что?..
Джодах: Я бы не был так уверен, Ашра.
Джодах: Я уже говорил Лололошке..
Джодах: Что ваша мораль..
Джодах: Вызывает очень много вопросов.
Джодах: В ваших глазах.. Вы наверное ощущаете себя..
Джодах: Героями?..
Джодах: А что насчт ИХ глаз?..
 Оо!
Чт?..
Ватафак..
Ааахх..
Это преступники, которых мы выпустили, что ли?..
пта..
Да лааааднооо..
Неизвестный: Я не убивал!
Неизвестный: Нет! Я не убивал..
Неизвестный: Это человек из зеркала! Честно..
Неизвестный: Он смотрит на вас!..
Неизвестный: Вы ему не нрааавитесь..
Неизвестный: Вы ему не НРАААВИТЕСЬ!
Я сейчас реально в шоке..
Это очень показательный, на самом деле, преступник..
Ооо.. Имрепток.. Тот самый!..
Крестьянин: Нну пожалуйста.. Имрепток!
Крестьянин: Прошу вас.. Не делайте этого!..
Имрепток: Кха! Хахахаха!
Имрепток: Хахаха!
Крестьянин: Нееет! За что?!
Крестьянин: За что вы это сделали?..
Крестьянин: Кх.. Кхэ.. Мы обречены!..
Плач Ашры
Джодах: Ну? Ашра..
Джодах: Мне продолжать?
Ашра: Нет.. Нет.. Пожалуйста, не надо!
Джодах: Хорошоо..
Джодах: Тогда я напомню вам..
Джодах: Что Лололошке..
Джодах: Лучше бы сосредоточиться на поиске..
Джодах: Эбардо!
Джодах: И было бы неплохо сделать чтото..
Джодах: С последствиями вашего героизма.
Ашра: Нно.. Кто ты такой?..
Ашра: Откуда ты знаешь меня и Лололошку?..
Джодах: Оох.. Ну почему всегда одни и те же вопросы?..
Джодах: Почему никто и никогда не спрашивает..
Джодах: Чтото оригинальное?!..
Джодах: Всегда одно и то же..
Джодах: Кто ты?..
Джодах: Откуда нас знаешь?..
Джодах: Как ты здесь оказался?..
Джодах: Что ты делаешь с моим сыном?..
Джодах: Оох.. Мда.
Джодах: Никто никогда не спросит..
Джодах: Джодах..
Джодах: А как ты представляешь себе мировой баланс?..
Джодах: Или например..
Джодах: Какое тво любимое блюдо?..
Ашра: Стоп.. Что?!
Ашра: Джодах?
Ашра: Ээ.. Лололошка..
Ашра: Бог.. Джодах?!
Джодах: Э?.. Ашра..
Джодах: Ты обо мне слышала?
Ашра: Дда..
Ашра: Через Междумирье проходит очень много мироходцев..
Ашра: Многие любят облегчить душу в таверне..
Джодах: А?..
Джодах: Хм.. Хм.. Хмм.. Нетнет.. Нехорошо..
Джодах: Я этого не предвидел..
Джодах: Ашра.
Джодах: Ты не должна была слышать про меня.
Джодах: Покачто..
Джодах: Хммм..
Джодах: Ктото продолжает творить выкрутасы..
Джодах: С моим дорогим другом.. Смотрящим.
Джодах: И при этом ускользает от моих взоров..
Джодах: Хм.. Хмм..
Джодах: Эй!
Джодах: А вы почему ещ здесь?!
Джодах: Множество миров, прямо сейчас, зависит от вас!
Официант: Нуу.. Вот, ваш заказ!
Стоп!..
Официант: Охх.. Простите пожалуйста за ожидание..
Ааа.. Я понял!
То есть никто не может видеть Джодаха..
Кроме тех, кому он сам не покажется..
Офигеть.
Ашра: Эй, Лололошка!
Ашра: Мы не можем оставаться и наслаждаться едой..
Ашра: Когда изза нас творится такое!
Ашра: Пойдм отсюда!..
Официант: Оэ?.. Господи..
Официант: Что происходит?..
Ашра: Пожалуйста.. Простите нас!
Ашра: Мы вынуждены уйти..
Ашра: Вот ваши деньги.
Ээ.. А еда.. Такая вкусная..
Официант: Эээмм.. Лладно..
Официант: Ххорошего вам ддня.. Получается?..
Ашра: Угмм.. Лололошка, за мной!
Уфф.. Еда!..
Вкусная.. Там клюквенный морс!
КЛЮКВЕННЫЙ МОРС!..
Так.. Главное к пираньям не упасть..
Э! Да куда же ты торопишьсято!..
Если ты не поешь, то это будет хуже!..
Без энергии нельзя..
Гоосподи..
Что ты..
НЕЕЕЕЕТ!
Кх.. Неее.. Кхахахаха!
Кх.. Стой, Ашра!
Погоди пожалуйста!..
У меня тут свои проблемы..
Так.. Всвсвсвсвс.. Ашра! Я уже здесь..
Ашра: Охх.. Я.. Яяя..
Ашра: Лололошка! Я знаю, что нам нужно делать..
Ашра: Мы должны вернуть всех в Междумирье!
Ашра: Но ни в коем случае не для того..
Ашра: Чтобы лишить их искры.
Ашра: А чтобы показать им..
Ашра: Что мы готовы их принять!
Ашра: Что несмотря ни на что..
Ашра: Мы верим!
Ашра: Они ещ могут измениться..
Ашра: И МЫ им в этом поможем!
Ашра: Это уж точно!
Ашра: Мы сделаем из Поэны место..
Ашра: Куда может прийти кто угодно..
Ашра: И получить новый старт в жизни!
Ашра: Конечно.. Хмм..
Ашра: Надо будет придумать чтото для тех..
Ашра: Кто не захочет добровольно..
Ашра: Ииээ..
Ашра: Кхэ.. Вообще ещ много чего надо придумать..
Ашра: Но.. Наверное, прежде чем придумывать..
Ашра: Способы, как всех вернуть в Междумирье..
Ашра: Стоит начать с придумывания способа..
Ашра: Как их удержать.. Да?..
Ашра: Ты.. Что думаешь по этому поводу?
Кхахаха..
Как вс получаетсято, а..
То есть.. Мы вроде как всех отпустили, да?..
Бегите преступники!..
А они вон как себя показали..
Нну.. По сути..
Нам это показал Джодах..
Насколько это правдивая информация  неизвестно..
Может быть Джодах.. Играет с нами?..
Но.. Тем не менее, пока что, Ашра говорит дело.
Это отличная идея! После перевоспитания мироходцы смогут вернуться в свои миры.
Ашра: Охх! Спасибо, Лололошка!
Ашра: Я безумно рада, что ты меня поддерживаешь!
Ашра: Я считаю.. Что, правда..
Ашра: Очень важно всегда видеть не только преступление..
Ашра: Но и.. Личность..
Ашра: И обстоятельства.
Ашра: И нам нужно вернуть мультивселенной..
Ашра: Веру в мироходцев!
Ашра: Показать, что мы можем стать другими..
Ашра: И что не все из нас  преступники!
Ашра: Но.. Лололошка?..
Ашра: Ты так и не сказал, с чего же нам встаки лучше начать..
Так.. Аа.. В плане?.. Я согласился..
Что их нужно сначала выловить.. Нет?..
Во!.. Я согласен с тобой, что лучше сначала придумать, как мы их удержим, а потом начать ловить.
Ааааа..
Но кстати!.. Вот это даже получше, да?..
А у меня в голове было вот это..
Мне кажется, нужно работать параллельно. Например, я буду искать и ловить, а вы придумывать, как их удерживать.
Честно говоря, мне этот вариант также нравится..
Но без плана как будто никуда, да?..
Нонононо! Ребята..
Мм.. Давайте на чистоту..
Я уверен, то что сейчас счт идт на время!..
И скорее всего.. Мне постоянно придтся поддерживать..
Ту самую статую..
Статую Бога Времени.
Поэтому смотрите.. Первый вариант, он как будто правильный..
Но при этом на него потребуется очень много скинта..
Нууу.. Эх.. Рискнм.
Ашра: Ммм.. Да.. Да.. Вс верно.
Ашра: Глупо было бы, если бы мы поймали когото..
Ашра: А они бы потом снова сбежали.
Ашра: Сейчас наш план намного эффективнее..
Ашра: Ээ.. Смотри.. Я думаю, нужно расспросить Франа..
Ашра: Как это было устроено в Видомнии..
Ашра: Нуу.. Если это вообще.. Было както устроено.
Ашра: Хмм.. Я правда не видела его в Искре вчера..
Ашра: Ты не знаешь, где Фран?
Так.. Ну по идее, я без понят..
Кх.. Стоп! Стоп.. Какой без понятия!..
Я в предыдущей серии отдал ему пушку..
Которая добывает скинт.
И он с Сэдриком, по идее, должен е улучшить, да?..
Получается.. В Эрессии!..
Ашра: Аа?.. Да ладно!..
Ашра: Круто!
Ашра: Кха.. Надо же.. Я, какраз, после нашего обеда..
Ашра: Собиралась в Эрессию.
Ашра: Ии.. Я думала..
Ашра: Что я туда надолго..
Ашра: А тут оказывается..
Ашра: Пхах..
Ашра: Ну ладно!
Ашра: Идм тогда скорее.
Ашра: Встретимся в замке!..
Э?!..
Ну ладно..
Чтож.. Видимо мне нужно тоже погасший скинт использовать..
Аа?! Стоп.. Погасший скинт использовать!
Как это сделать?!
Так.. Может быть, магию использовать?..
Портал в Междумирье..
ЧТО?!
Чтооо?!
Эта штуковина заработала..
Впервые за миллиарды лет!
Ещ и так криво.. Кхахаха..
Я не против, клянусь! Хотя бы так..
Да лаааадно!..
Я.. Тысячу раз пробовал..
Его активировать.. Вы это сами помните!
И именно тот момент.. Когда у меня перестал работать погасший скинт..
Заработал портал!..
Самое главное, что мы даже погасший скинт не потратили!
Кстати.. Я один не сразу понял..
То, что Ашра и Хулио.. Как бы..
Встречаться начали.. Оказывается?..
Чтоо?!..
Пхаха.. Это так странно даже звучит!..
Что?..
Павел?..
Привет.. Это нормально, что ты тут стоишь, не?..
Ээ.. О!
Да.. Я думал он просто..
Павел: Грхмм..
Павел: Павел устал ждать.
Чего?.. Кого?..
Павел: Павел договорился о встрече сам.
Павел: Угмм.. Так не делается бизнес.. Нет.
Павел: Идм.
К.. Ккуда?!
Кхаха..
Нихрена себе..
Вот это да!.. Подожди, аа..
Лис: Кхехехе!
Лис: Чего, тренерконкурент..
Лис: Притащил таки?..
Павел: Кха..
Павел: Доставил, да.
Лис: Кх!.. Кстати.. Доставка, точно..
Лис: Надо обязательно организовать доставку!
Павел: Угмм.. Предложение дельное..
Павел: Но сначала.. Наш спор!
Лис: Ну дада.. Верноверно..
Лис: Лололошка, если что, мы с Павлом уже вс обсудили..
Лис: Пф.. Тебя ведь только за смертью посылать.
Лис: Помоги нам решить теперь..
Лис: Что делатьто?..
Лис: Как нам поступить?
Лис: Как нам сотрудничать с Павлом, не лишая другдруга прибыли?..
Вы кт.. Ребята.. Я тут вообще.. Это..
В Эрессии должен быть!..
Блин.. Столько выбора ещ, самое главное.
Думать щас над другим.. Так не хочется!
Мен.. Кхахахаха!.. Что?..
Мменя зовут Лололошка.
Кха.. Хорош!
А зачем чтото вообще делать?
А почему вы меня спрашиваете?
Думаю вам лучше закрыться совсем, а потом открыть чтото новое.
Павел явно лучше, как менеджер. Лис явно лучше, как пивовар. Объедините усилия! Лис будет варить  Павел будет руководить.
Кхехехехе..
Ммм..
А зачем вообще чтото делать?
Лис: Ээ?.. ну ты серьзно?
Лис: Мда уж.. Лололошка..
Лис: Походу в бизнесе ты явно похуже, чем в разрушении многовековых тюрем..
Павел: Э!.. Рыжий.. Обжди..
Павел: А пареньто дело говорит!
Ч?!..
Павел: Зачем нам вообще чтото делать..
Павел: Если наше соперничество  взаимовыгодное?!
Лис: Ахххх!
Лис: Вот оно что!
Лис: Хмм.. Лололошка! Господи..
Лис: Иди обниму!
Лис: Ты гений!
Чт.. Что я?..
Лис: Охх ты господи..
Лис: Прости, что позволил себе сомневаться!
Лис: Мм! Лололошка.. Генийгений.. Просто гений!
Лис: Охох.. Какой же он молодец!
Лис: Так.. Получается, сколько всего надо будет продууумать!..
Лис: Так.. Опять рекламу брать у Джака..
Лис: Надо будет красок легкосмываемых закупить..
Лис: Разрисовать чегонибудь..
Лис: Парня Матильды ещ попросить слушок пустить.. Ии..
Павел: Ммм.. Даа..
Павел: Павел доволен.
Павел: Рыжий дурак столько ерунды предлагал.
Павел: Эммм..
Павел: Да и Павел.. Не меньше..
Павел: Теперь для тебя, друг мой..
Павел: Еда в Абраксасе  всегда бесплатна!
Реально?
Серьзно?!
А я же ничего не сделал.. Кха!
Какой треш!
Кхахаха!..
Кха.. Я буквально..
Лис: Мм.. Коллега!
Нихрена не сделал!
Лис: Предлагаю вам завтра.. Вместе составить график пакостей!
Павел: Кхэ.. Да без проблем.
Павел: Чур.. Теперь очередь Павла подливать слабительное.
Лис: Кхахахаха..
Павел: Кхахаха..
Лис: Охх.. Лололошка!
Лис: Ещ раз тебе спасибо.
Лис: А теперь.. Мне пора открываться.
Павел: Угмм..
Павел: Павел тоже уходит.
Павел: Всего доброго.
Интересно.. А если бы я вообще чтото другое выбрал там?..
Както бы пошел диалог иначе.. Или как?..
У меня такое ощущение..
Что вс в итоге вс равно свелось к этому же.
Ну.. Может быть, бесплатную еду бы мы не получили.. Но..
Не велика потеря, как говорится, да?..
Так, кстати.. Стойстой.. Я ч пришелто..
А.. Я пришел изза Павла..
Но вообще я хотел бесплатный напиток взять..
Не могу!..
Знаете ка.. Я наверное..
На всякий случай.. Ещ раз пойду туда..
Мало ли там ктонибудь есть..
И я на всякий случай.. Обойду весь город!
Мы сейчас закроем все квесты..
Которые, знаете.. такие.. Дополнительные.
Потому что вот.. Квест с Абраксасом..
Это явно доп квест.
И не наткнись я на Павла, то наверное пропустил бы это!
Таак.. Посмотрим.. Тут ничего..
Никого..
На площади вроде бы тоже ничего подозрительного..
Телепортируемся в Эрессию..
Давайдавайдавай.. Отлиично!
Тут у меня какраз уже и куча инферия выросла!..
Привет посох..
Привет инферий..
Прямо сейчас мне нужно отправиться в замок.
Где непонятно.. Есть ли Седрик и Фран..
Но там точно есть Ашра!
А сделаем мы это, дамы и господа..
Уже в следующей серии!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Я надеюсь то, что вам понравилась данная серия!
Я впервые узнал то, что оказывается Джодах..
Может скрываться с глаз других существ!
То есть.. Он может показываться только тем..
Кому сам захочет!..
Офигеть!
Новая информация!
Что будет с Междумирьем?..
Что будет с Поэной?..
Хватит ли нам скинта, чтобы предотвратить разрушение?..
Это вс узнаем, опять же, в следующей серии!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!..
Ваши подписки  это ГРОМАДНАЯ мотивация!
И уже даже на 70 серий..
Это вс равно важно!
Нет такого, что..
Эй ребята, подписывайтесь на первой серии..
Ии вс!.. Смотрите весь сезон.
Нет.. Я прекрасно понимаю то, что некоторые из вас..
Могли прийти только сейчас..
Некоторые из вас вообще никогда не слушали концовку..
И слушаю е ТОЖЕ только сейчас..
Именно поэтому я обращаюсь к вам и говорю что..
Правда.. Ваша поддержка  это очень..
ОЧЕНЬ важная.. Значимая часть..
Создания сезона.
Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей..
А с вами были  Лололошка!..
Ии.. начало спасения мира!
Всем удачи.. Всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Я должен гдето раздобыть ошейник даска..
Скорее всего их делают странные сстры Скрибл.
Ага.. И как мне пройти к ним..
Вопрос.
А если я пой.. Пойду?..
Ааа! Нетнетнетнет!..
Я понял! Я понял! Я понял!
Дамы и господа!
Помните?..
Я десятки серий подряд говорил о том..
Что.. Ээх! Как было бы прикольно стать богатым..
Ээх! Как было бы прикольно иметь кучу денег..
Но кто же знал, что от количества скинта в кармане..
Будет, буквально, зависеть целостность статуи Бога Времени?!
И огромного.. Огромного Междумирья..
Да, напоминаю..
Междумирье постепенно умирает.
А я до сих пор не понимаю..
Почему об этом нельзя рассказать другим..
И не попросить бабла!..
Например у пряностников.
Думаю.. Дойдм до этого.
А вообще..
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени".
Поооехали!
Иии.. Снова всем привет..
Дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени".
В котором деньги..
Увы и ах.. Решают  вс!
Да.. Напомню.
Скинт, который используется в качестве местной валюты..
Это не просто какаято чеканная монета!..
Это органическая материя..
Созданная в самой пустоте.
А эпицентром разрушения Междумирья..
Является поломанное время..
В самой мультивселенной!
Страдает, в первую очередь, что?..
Статуя Бога Времени!
Которая, как оказалось..
Является неким сосудом самого Междумирья..
И запитывает целый мир.
Сейчас никакой подпитки не идт..
Потому что у нас время поломалось..
Поэтому вс это делать надо  в ручную!
Запихивая в статую органический скинт..
Мы ненадолго помогаем..
И ставим процесс разрушения Междумирья на паузу.
Но знаете, у меня такое ощущение..
Что нам бы начать решать проблему.. Более.. Глобально?..
Потому что всех денег мира не хватит!
Даже если обобрать всех пряностников.
Короче, как вы заметили..
Я в Эрессии!
Прямо около замка.
И в этот самый замок мне прямо сейчас и нужно..
По моему..
Телепортируемся.
Всем привеет?..
Здесь меня должны ждать..
Фран, Седрик и Ашра..
Они придумали, как добыть много скинта..
Из моего измерения.
Эээ..
Эй?..
Так.. А мне точно сюда?..
Оо?!
Фран: Шикааарно!..
Ээ..
Фран: Эй, новичок!
Фран: Эй, новичок..
Лладно.. Иду..
Фран: Спускайся к нам..Посмотри, что мы сделали!
Фран: Эх, как же хорошо, что ты здесь!
Фран: Вот.. Смотри, что мы придумали..
Фран: Кхэ..
Боже мой!
Фран: Кха! Уфф..
Седрик: Даа уж..
Седрик: Мы, с помощью магии Франа..
Седрик: Усовершенствовали перезарядку срезывателя!
Седрик: И представляешь, Лололошка..
Седрик: Теперь ему нужно всего лишь 30 секунд..
Седрик: Между залпами!
Седрик: Ии.. Как ты наверное уже заметил..
Седрик: Я сделал ещ один.
Седрик: Чтобы процесс пошел куда быстрее!
Фран: Именно!
Фран: Так что, Лололошка..
Фран: Мы сейчас с Седриком.. Пойдм тебя грабить.
Фран: Хе..
Фран: Пока Междумирье не развалилось..
Фран: Кстати.. А как оно там?..
Фран: Стоит же ещ, да?..
Даа.. В целом, да.
Хотя, не обещаю, что когда мы вернмся.. Междумирье будет в порядке..
Фран: Уфф.. Фухх.. Ну хотя бы так, ладно.
Фран: А то уж я волноваться начал.
Фран: Ты ээто.. Лололошка.. Главное не волнуйся!
Фран: Со всем тем скинтом, который мы сейчас добудем..
Фран: Можно будет запитать Междумирье..
Фран: На много десятилетий вперд.
Седрик: Эй, Фран.. Или даже столетий!
Седрик: Если верить твоим рассказам..
Седрик: Даже крупица ненадолго помогла статуе..
Фран: Если верить рассказам..
Фран: Дада, Седрик!
Фран: Именно поэтому нам и нужно торопиться!
Седрик: Эхх.. Ладно..
Седрик: Слушай, Лололошка..
Седрик: Если что, Ашра тебя в замке ждт..
Седрик: Она и Фран рассказали мне..
Седрик: Что у вас там произошло, но..
Седрик: Кх.. Мхх..
Седрик: Жаль конечно, что я не услышал этого от тебя..
Седрик: А ведь у тебя есть червефон..
Седрик: Как и у остальных.
Седрик: Но ненее!.. Ты не подумай..
Седрик: Я понимаю, у вас там было полно забот..
Седрик: Многие из которых даже..
Седрик: До сих пор не решены..
Фран: Дада.. Да!..
Фран: И одну из них мы можем решить прямо сейчас!
Фран: Седрик!..
Фран: Пойдм уже..
Фран: Эхх.. Ладно, прости..
Фран: Вообще.. Знаешь, Лололошка..
Фран: Мне тоже есть что сказать..
Фран: Я же так и не извинился перед тобой..
Фран: Что заставил тебя сомневаться в Ашре.
Фран: Как ты уже знаешь..
Фран: Она.. Не рассказывала мне о твом измерении..
Фран: Я подслушал о нм.. Через червефон.
Аххх! Ааааа..
Кстати, ведь правда..
Помните мы все думали, то что Ашра.. Она болтушка..
И рассказала о мом е.. е..
Так это.. Тоочно, червефон..
Фран: Да ии.. Мне до сих пор стыдно..
Фран: Что я заставил тебя считать, что..
Фран: Она както могла проболтаться.
Фран: Так! Ну.. Э.. Всвс.. Нам пора!
Фран: !
Пока.. Хе..
Седрик: Ээ.. Кх.. Кх.. Ну раз уж мы одни..
Ух ты господи.. Хаха..
Седрик: Иди сюда!
Седрик: Лололошка, я вс понимаю..
Седрик: Я.. Я очень надеялся, что я неправ..
Седрик:  Я про предателя в твом окружении.
Седрик: Мне очень жаль, что так вышло..
Седрик: Но.. Есть ещ один вопрос..
Седрик: Который меня тревожит.
Седрик: Теперь, когда башня разрушена..
Седрик: Ты же по идее должен перестать сходить с ума.. Да?
Седрик: Это же так?..
Ооо.. Кстати, нет..
Нет, я вс ещ схожу с ума каждый раз, когда покидаю Междумирье.. Да..
Седрик: Охх, чрт.. Ясно..
Седрик: Так я и думал..
Седрик: Вероятнее всего, Эо.. Чтото..
Седрик: Сделал эдакое с тобой.
Седрик: Но ведь он перестал существовать с момента..
Седрик: Когда освободил его молодую версию!
Седрик: Оохх.. Как же мы теперь узнаем, что он с тобой сделал?..
Седрик: И как тебя от этого избавить?..
Седрик: Давай, Лололошка.. Сейчас вс зависит от тебя..
Седрик: Вспоминай, когда он мог с тобой это провернуть?..
Седрик: Может быть.. Ктото ещ об этом знает?
То есть.. Я схожу с ума изза Эо?..
Я помню, то что он мне.. То ли в семнадцатой..
То ли в восемнадцатой серии..
Дал выпить какуюто штуковину.
И после этого я перестал просыпаться в сказочной Эрессии..
Где принц.. Там, знаете..
Рыцари.. Хризеида.. Короли..
Да я понятия не имею, кто со мной мог такое сделать.
Хм.. Седрик.. Ты вот сейчас сказал.. Я тут вспомнил. Один старый Лис извинялся передо мной, что опоил меня, а я такого не помню!
(Подожди.. Такое реально было?.. Или нет..)
Просто.. Как будто я хочу нажать на это..
Эээ..
Я понятия не имею.. Может быть Сяо? Эо както подозрительно очень доверял Сяо.
Вообще мне кажется, что.. Что бы я здесь не выбрал..
Это вс равно лишь диалог с Седриком..
Я же в любом случае буду расследовать это потом в Междумирье..
Давайте про Лиса скажем, потому что..
С Лисом мы до сих пор в ладах!
А к Сяо мы не заходили миллионы лет уже..
А схожу с ума я, опять же, до сих пор.
Так что, да.. Наверное.. Лииис?..
Седрик: Ммм.. Опоил значит?..
Седрик: Ой, стой, Лололошка.. Меня же Фран ждт! Точно..
Седрик: Давай так.. Ашра рассказала мне ваш план..
Седрик: Поэтому.. Я подумаю, что можно будет сделать.
Седрик: Если что, я скоро вернусь!
Седрик: Просто подождите меня в замке.
Седрик: Кх.. Кхэ.. Вот это..
Седрик: !
Пока.. Пхех..
Кх.. Вот и поговорили..
Ну.. Я ж сказал, то что..
Неважно, что бы я выбрал.
То ли это Сяо.. То ли это Лис.. То ли я не знаю..
По сути, мой ответ ничего не дал.
Так, мне по идее надо сейчас к Ашре, да?..
Ах! Стоп, погоди! А какая Ашра..
А что.. Если я напишу !
Ооо!
Фран: А?.. Ээ.. Лололошка, ты чего это?..
А что я?..
Фран: Пришел нам компанию составить?
Фран: Блин.. Ты прости, конечно..
Фран: Но.. Ещ одного срезывателя у нас нет.
Фран: Хммм.. Щщас.. Ээ..
Фран: Погоди, кстати.. А где Ашра?..
Фран: Ты что, одну в замке е оставил что ли?..
Фран: Э.. Нененене, Лололошка!
Фран: Нехорошо так..
Фран: Ты это.. Лучше иди к ней!
Фран: У нас тут правда, ещ дофигище дел!
Фран: Седрик присоединится к вам.. Как только мы здесь закончим.
Седрик: Ээто правда!
Фран: Кхехехе..
Фран: Или ты что..
Фран: Боишься, что мы тебя совсем нищим оставим?
Фран: Ты не переживай!
Фран: Сохраню для тебя несколько скоплений.
Так, ну и вс..
Видимо на этом диалог заканчивается.
А подожди, а то, что они его ломают..
Оон реально ломается? Проверим..
Таак.. Ахх!
Могу?..
Блиин.. Не могу подобрать..
Ну ка, ну ка, ну ка, ну ка..
Ты посмотри! Оно оказывается не исчезает..
То есть, по сути, вс так же и останется..
Ноо.. Я бы хотел подобрать, честно говоря!
Ноо нет..
Вс продуманно.. Вс продуманно..
Молодцы! Зарабатывайте.
А я тем временем.. !
Таак..
Куда мне в итоге.. К Ашре, да?..
Есть правда одна маленькая несостыковочка..
Ашры нету, ребята!
Вообще нигде!
Ни в одном углу..
Может быть посуду моет?..
Нет..
Тут тоже никого..
Аа, погоди!
У не же комната какаято была, да?..
Ну ка.. Вот здесь, вот здесь..
Ии?..
Ехехееей!
Чтото читает..
Ашра..
Эй?.. АШРА!
Ашра: Ох.. Господи, Лололошка.. Это ты.
Ашра: Кхм.. Кх..
Ашра: Кхех..
Ашра: Слушай, Лололошка.
Ашра: Ты знал, что оказывается..
Ашра: Пчлы не различают красный цвет?
Ашра: Кхаха..
Ашра: И зачем им тогда пять глаз, да?
Ашра: Кх.. Ну вот.. Седрик дал мне пособие по пчеловодству..
Ашра: Оочень интересно, если что!
Ашра: Они просто с Франом вс время занимались срезывателями..
Ашра: Ну а мне скучно было.
Ашра: Оох..
Ашра: Здорово, вс таки, что Фран..
Ашра: нашел способ сохранить наше Междумирье!
Ашра: И очень великодушно с твоей стороны..
Ашра: Что ты согласился отдать весь свой скинт!
Ашра: Обязательно упомяни об этом при Толстяке Джерри!
Ашра: Его драгоценная дочурка Джулли же родилась без искры, помнишь?..
Ашра: А значит, ты спас не только дасков..
Ашра: Но и е.
Ашра: Эхх..
Ашра: Очень жаль, что некоторые блохастые контры..
Ашра: Этого не понимают.
Ашра: Ну да ладно!
Ашра: Знаешь, что я хотела тебе сказать, Лололошка?..
Ашра: Как раз таки про дасков!..
Ашра: Видел ошейники, которые они носят?
Даа.. В самой первой серии, как только даски появились..
Ашра: Ну так вот.. Эти ошейники..
Ашра: Мне кажется.. Это не просто какойто позорный атрибут.
Ашра: Мне кажется, в них есть какойто механизм!
Ашра: Который блокирует портальную энергию.
Ашра: И эта портальная энергия не воздействует на тех..
Ашра: Кто в этом ошейнике.
Ашра: Представляешь?..
Ашра: Я однажды видела, как недовольный пряностник..
Ашра: Пытался затащить даска в портал!
 Ашра: И ему за это ничего не было!
Ашра: Пряностник, кстати, исчез..
Ашра: А вот даск  остался!
Ашра: Это же не просто так.. Да? Правда?..
Ашра: Эти ошейники, получается, нужны..
Ашра: Не только для того, чтобы лишний раз..
Ашра: Обозначит кто даск.. И так далее..
Ашра: Они на самом деле охраняют дасков..
Ашра: От перемещения через порталы!
Ашра: Хммм..
Ашра: Это объясняет, почему они готовы носить их по собственной воле..
Ашра: Так вот, Лололошка! Зачем я это говорю..
Ашра: Это решает нашу проблему с преступниками!
Ашра: Ээмм..
Ашра: Ошейники это, конечно, наверное, вс таки слишком..
Ашра: Никто не согласится их надевать.
Ашра: Но! Ну ты же понимаешь..
Ашра: Мы могли бы, например, попросить Седрика.. Сделать их на основе..
Ашра: Браслета?..
Ашра: На ногу.
Ашра: Я знаю, что так делают с заключенными во многих мирах..
Ашра: Хммм.. Да.
Ашра: Пожалуй решено..
Ашра: Мы сделаем так, чтобы их нельзя было снять!
Ашра: И вс..
Ашра: Что думаешь насчт этого?
Идея кстати реально пушка..
Ну.. То есть, вот.. Без шуток.
Мы берм вот этот вот ошейник.. Который на дасках..
Делаем так, чтобы его нельзя было снять..
Таким образом, по сути, мироходец остатся в Междумирье..
И при этом.. Его Искра, так же остатся при нм..
Да, Ашра.. Это гениально!
Так.. И что у нас здесь?..
Думаю, это замечательная идея!
Ашра, а знаешь.. Я думаю, что пока Седрик занят с Франом, мы могли бы даже раздобыть один ошейник.
Ашра, я думаю, сначала.. Нужно спросить самого Седрика, сделает ли он такое.
Пррр.. Я думаю сделает.
Поэтому.. Раздобудем ка мы ошейник!
Ашра: Ахх, точно!
Ашра: Мы с тобой как ниндзя пробермся.. Ии..
Ашра: Кх..
Ашра: Украдм ошейник уу..
Ашра: Ээ..
Ашра: Эээм..
Ашра: Так, погоди, Лололошка..
Ашра: А кто их вообще делает?..
Ашра: Вообще, я даже не уверена, что..
Ашра: Знаю когото, кто..
Ашра: Занимался бы подобным.
Ашра: А ты?..
Ммм..
Ошейники?..
Сстры Скрибл у убийц занимаются всякими странными штучками.
Я понятия не имею.. Надо спросить у когото из глав гильдий.
Ну Траин шьт всякую одежду, мне казалось, ты его знаешь.
О, кстати, реально.. Траин..
Или сстры?!..
Слушайте, на самом деле..
Если мы, какимто образом, снова к ним попадм..
Если я могу зацепиться за этот шанс, то я хочу!
Поэтому сстры, да.
Ашра: Оо.. Точно! А ведь ты прав, Лололошка..
Ашра: Теперь, когда ты сказал об этом..
Ашра: Я вспомнила, что Пуговица занималась ошейниками..
Ашра: Ии.. Ммм..
Ашра: По моему.. Поэна закупает их у убийц..
Ашра: Из налогового фонда, да..
Ашра: Но.. Блин..
Ашра: Убийцы никогда не согласятся отдать чтото такое..
Ашра: По собственной воле.
Ашра: Кхэ..
Ашра: Видимо, действительно.. Придтся красть.
Так, стоп..
Погоди.. А может быть лучше заберм у какогонибудь даска?..
Ненене.. Это.. Это плохая идея.
Это прям плохая идея.
Я знаю одну мадам, которая будет рада чтото выкрасть у убийц для меня!
Ну.. Это мы знаем, это Матильда.
Ниндзяконтрабандисты выходят на охоту!
Кхехе..
Мне нравится либо третье, либо второе..
Но.. Как будто, более правильный вариант обратиться к вору, да?..
Потому что, мы то по любому спалимся.
Просто Матильда уже показала себя во всей красе..
Она выкрала гребень Витто..
И пуговицу Грумрака.
Да.. Поэтому, скорее всего, она.
Ашра: Оо.. И что же это за мадам такая?
Ашра: Хехе..
Ашра: Лололошка, ты что, себе девчонку завл?
Ашра: Мм.. Как бы то ни было..
Ашра: Мадам твоя не подходит.
Ашра: Просьба выкрасть ошейник дасков.. Вызовет слишком много вопросов.
Ашра: А нам сейчас.. Только слухов в Поэне не хватало.
Ашра: Ты.. Готов идти?
Ашра: Только ты и я.
Да, идем, пока Седрик занят.
Я пойду один, я уже был у убийц и ориентируюсь там.
Мне кажется, чтото красть у убийц  плохая идея.
Давайте так, если я сейчас выберу один, то..
Сюжет, даже если он сильно захочет..
Вс равно подсунет мне Ашру, поэтому..
Я выбираю один.
Ашра: Дда.. Да, я сама понимаю..
А? Э.. Подожди, серьзно?
Ашра: Заметить одного ниндзю сложнее, чем заметить двоих.
Ашра: Но.. Лололошка. Я буду очень за тебя волноваться.
Ашра: И я готова понести это бремя.
Ашра: Ради нашей общей цели!
Стой.. Оо..
Ашра: Ээхх.. Придтся столько переживать.. Столько переживать.. Мм.. Кх..
Что?!
То есть.. Вот..
Это ты так волноваться будешь?.. Ой..
Ашра: Аа? Лололошка!
Ашра: Ты что, вс ещ здесь?
Даа.. Я.. Вс ещ здесь..
Аа.. Вс? Я не могу больше нич.. Кхехе..
Ладно, это намк на то, что пора валить.
Так.. У меня новое задание.
Даск в золотом ошейнике  вс ещ даск.
Я должен гдето раздобыть ошейник даска..
Скорее всего, их делают странные Сстры Скрибл..
В квартале убийц.
А ещ их носят даски..
А пока я не ушел к этим убийцам..
У меня вопрос!..
Фран, Седрик.. Как у вас там делишкито..
Нуу ка.. .. Прописываем..
Аа.. Вс ещ работают, ты погляди..
Вс ещ добывают.
Поговорим?..
Не поговорим..
Тоже не поговорим..
Ладно уж.. Работайте..
!
Давайте наконец попробуем использовать волшебную палочку..
Получится ли у меня портал в Междумирье?..
Кхееее!
Тхеееее!
Кхеее!
А ч не работае.. Кхах..
Какого чрта?
Домой тогда.. Щас попробуем гденибудь здесь..
Надеюсь, в этот раз, я более магический маг, чем тогда?..
Кхее!
Эээть!
Оой!
Неет.. Я не это хоте.. Господи..
Я не это хотел!
Это конечно прикольно.. Да, спасибо..
Но вс таки дайте мне.. Портал в Междумирье..
Почему он не используется?..
Раньше портал хотя бы какуюто ошибку выдавал..
А сейчас просто  ничего..
Лаадно.. Я в любом случае здесь, здарова Поэна..
Ииии..
Хмммм..
Так..
А мне..
Ещ раз.. Ещ раз.. Задание какое?..
Я должен гдето раздобыть ошейник даска..
Скорее всего их делают странные Сстры Скрибл..
В квартале убийц.
А как я туда попадуто..
Ээ.. Ч то у меня даже идей нет, если честно..
Наверное.. Ктото со мной связаться должен?..
Или.. О, убийца, здарова!
Поболтаем?..
Неет..
Как насчт тебя?..
Убийца: Угмм..
Это поняятно..
Ээ?!
Стоп..
Что?..
Эээмм..
Пхаха..
Серьзно?..
Ребята, я думаю вы это сами видите..
Кхаха!
Мне реально нужно было просто пропаркурить?..
Я сейчас минут 10 ходил по этой долбанной Поэне..
Думая.. То что меня ктото должен просто окликнуть..
А оказывается.. Я должен выйти за Поэну..
И найти.. ЭТО.
Это тот самый момент, когда я сказал бы..
Что я не справился без помощи.. Ноо..
Удивительно. Я справился без помощи!..
Не вс потеряно, ребята..
Не вс потеряно.. Только..
Прав ли я, то что мне нужно сюда..
Потому что.. Тупик какойто..
Аккурат.. Да.. Дада, тут можно пройти..
Кх.. Ээть! Боже моой..
Ну это точно паркур по сюжету..
Это прям сразу понятно..
Не может быть такое здесь построено.. Проосто тааак..
И даа!.. Вот оно..
Квартал убийц!..
Аэ.. Сстры Скрибл нам нужны, напомню..
Я не помню, где они есть..
Точно не с этой стороны..
По моему.. Гдето там..
То есть.. Нам нужно пройти по вот этой стороне..
Благо здесь можно аккуратно спуститься..
Ааа.. Ты посмотри!
У них обзоры есть..
Радиус грбаного обзора!
А как мне пройтито через вас..
Так, погоди.. А может быть сюда?..
Неет.. Тут не открывается..
Блин.. Нуу.. То есть, мне нужно пройти..
В целом.. В целом.. Это не тяжело..
Потому что.. Вот здесь радиуса уже нет..
Вот этот как будто меня не видит..
О господи.. Даски..
О Боже..
Даа чел!
Вот такой вот у тебя радиус обзора..
Таак.. Хорошо..
Аккуратненько..
Ах.. Сстры!
Сстры Скрибл..
Ага.. И как мне пройти к ним.. Вопрос..
Это же невозможно.. Подожди.. Это реально невозможно!
То есть.. Они прямо у входа стоят.. Разве нет?..
Слушайте, так это реально невозможно!
Их тут дофига просто!
Что такое с этими Сстрами?!
Тут даже сверху не забраться..
Потому что.. Там, как будто, ктото есть!..
Кхаха.. Я первый раз не понимаю, ч мне делать надо?..
Ну.. То есть.. Прям буквально. Я вижу перед собой дверь..
Но я не понимаю, как пройти..
Побить, может быть, надо?.. Отвлечь?..
Допустим, я не знаю.. Кину чтонибудь..
Да им хоть бы хны!
А нее.. Я понял, я понял.. Тихотихотихо..
Эй!..
Неет?..
Хммм..
А если я п.. Я пойду?..
Ааа! Нетнетнет!..
Я понял, я понял, я понял!
Не.. Не понял..
Кхех.. Чрт..
Что?!
Аа.. Меня выкинули!
Да ладно?..
Так, ребят.. Я решил встаки спросить..
Правильно ли я вс делаю..
Потому что у меня реально ощущение, что я бредом страдаю..
И мне сказали.. Внимаательно почитай описание квеста!
Ну я же уже читал его..
Я должен гдето раздобыть ошейник даска..
Скорее всего их делают странные Сстры Скрибл в квартале убийц..
А ещ их носят даски..
Ахх! Погоди.. У меня идея!
Ребята, тут же повешенные даски!
Вот они..
Аа.. У них ошейника нет..
От зараза.. У них ошейника нет.. Эхх..
Я не понимаю.. Правда.. Я же прочитал..
То есть.. Дело не в том, что я должен к Сстрам Скрибл, да?..
У меня идея.. Отсюда как раз, кстати, можно выйти..
Не даром же это сделали, да?..
Как мы знаем.. Даски живут в квартале дасков..
И вот!
Ну ка..
Хей?..
Даск: Я остался жить.. Но мне не нравится..
Даск: Последний раз я ел три дня назад..
Эй.. Ты же уже говорил это..
Даск: Я дурак.. Дурак.. Дурак..
Даск: Пустота.. Пустота..
Даск: Где пусто, там болит..
Даск: Кхахаха.. Ха..
Даск: Болит.. Болит.. Болит!
Толстый: Кх.. Ээй!.. Я тебя знаю..
Толстый: Ты дал нам еду!
Толстый: Ты дал нам несколько дней нормальной жизни!
Даск: Аэ? Это он?.. Спасиибо..
Даск: Спасибо!
Толстый: Э.. Эй.. Если ты хочешь..
Толстый: Я могу покричать ещ про Абраксас!..
Толстый: О великий..
Толстый: Ил.. Или ччто мы можем для тебя сделать?..
Ооох.. Слушай..
Вот куда мне надо было действительно идти..
Мне нужен твой ошейник.
Я пришел вас покормить.
Я зашл посмотреть, до какого состояния я могу опуститься, чтобы набраться мотивации делать дела.
Мне нужен твой ошейник. Да, вот..
Толстый: А?! Ээ.. Неа!
Толстый: Э.. Не.. Неет.. Пожалуйста!
Толстый: Не делайте этого!..
Толстый: Я думал вы хороший!
Толстый: Ес.. Если я буду без ошейника..
Толстый: Ккак я.. Как я буду без ошейника?
Толстый: Вы что.. Посмеяться над нами пришли, да?..
Толстый: Хотите забрать последнее, что гарантирует нам..
Толстый: Хоть какуюто жизнь!..
Эээ.. Я не знаю даже.. Денег дать? Или что?..
Даск: Кх.. Кхэ.. Кх.. Кхкх..
Даск: Как будто у нас чтото ещ осталось!
Даск: КхЭ! Кх..
Даск: Я не знаю, зачем вам это нужно, мистер..
Даск: Но я уже давно не хочу жить!
Толстый: Эй.. Эй ты что делаешь, дурак?!
Толстый: Ещ есть шанс, что в Поэне вс изменится!
Толстый: Ты же слышал.. Они говорят..
Толстый: Видомния разрушена!
Даск: Кх.. Нет, Толстый! Не будет этого..
Даск: не важно.. Есть Видомния..
Даск: Или нет Видомнии!
Даск: они никогда не признаются, что мы такие же.. Как они!
Даск: Я больше не могу жить.. Как последний отброс..
Даск: И я не хочу так жить!..
Даск: Хмм.. А ведь когдато я был мастеромвором!
Даск: И кто я теперь?!
Даск: Забирайте мой ошейник, мистер..
Толстый: Э! Ээй.. Эй! Ты куда?!
Даск: Ббольше меня здесь не будет..
Толстый: Кх.. Что вы наделали?!
Толстый: Он же пропадт без ошейника!
Толстый: Для вас это очередной чокнутый даск..
Толстый: А для меня это друг!
Оуу..
Плач даска
Бляха.. Что я сделал..
Плач даска
Плач даска
Ээм.. Я даже не знаю.. Правильно ли я поступил, но..
Дда.. Ошейник у меня есть..
Эй, даск!
Дааск! Ты куда побежал?
Я теперь даже не знаю.. Правильно ли я поступил..
Чтоб моя совесть была хоть както чиста..
Ребята не волнуйтесь.. Яя..
Я каждому выдам денег!.. Вот..
Ээ.. Кхаха.. Кх..
Вот возьмите, пожалуйста.. Вот возьмите..
Это вам.. Я надеюсь, этого очень..
Достаточно будет..
Толстый: Ммм..
Толстый: Вы только что заплатили за жизнь моего друга..
Не надо было.. Да?..
Толстый: Вот так вы е оцениваете, да?!
Толстый: Убирайтесь отсюда!..
Толстый: Пошли вон!
Оокей..
О! Чт.. Подожди!
Задание выполнено.
Так это же замечательно!..
Ххотя.. Надеюсь, то что эти двое запомнят и потом.. Както его успокоят..
Ребята.. Я вам тоже денег дал!
Не знаю.. Успокойте его..
Ребята, надеюсь вы понимаете, то что я не хотел как хуж..
Маг: Бога ради..
Чего?..
Маг: Я ничего не успел сделать, я клянусь!
Маг: Он просто прыгнул в портал!
Маг: Ии.. Кажется, на нм даже ошейника не было!
Вор: Мда.. Тупой даск..
Вор: Видимо подумал, что он бессмертный..
Контрабандист: Так а чего здесь толпато собралась, а?
Контрабандист: Мне за наваром надо!
Вор: Да уж.. Беднягу небось разорвало..
Вор: Он конечно даск.. И сам виноват.. Но..
Вор: Кхм..
Вор: Немного грустно, что ли..
Маг: Так, друзья..
Маг: Пожалуйста.. Расходитесь!..
Маг: Портал функционирует исправно..
Маг: Не на что здесь больше смотреть!
Вор: И чего он решил покончить с собой..
Вор: Неужели так плохо быть даском?..
А вообще как бы да! Глаза разуй.. Конечно быть плохо..
Вс, что ты делаешь, когда ты даск.. Это.. Выживаешь!
И вс..
В любом случае, телепортируемся в убежище..
Далее идм в Эрессию..
Угмм.. Давайдавайдавайдавайдавай..
Спасибо..
И после этого отправляемся к Ашре.
Которая.. Оченьочень надеюсь, никуда не ушла..
Пожаалуйста..
Ашра: Ээхх.. Какая встаки красивая у Пэлиаса броня, да?..
Ашра: Интересно.. Насколько она вообще функциональная?..
Ашра: Кхехе..
Ашра: Мне кажется, в ней слишком много лишних деталей..
Ашра: Которые, знаешь.. Добавляют веса..
Ашра: Мне больше нравятся одежды воров!
Ашра: Металлические пластины защищают от ударов..
Ашра: Ноо.. При этом, не сковывают движения!
Ашра: А изза того, что они вшиты в одежду, они нигде не впиваются.. Ии..
Ашра: Ой.. Кхехе..
Ашра: Ппрости.. Я опять слишком много болтаю.
Ашра: Тты как? Добыл ошейник?
Да.. Да.. Конечноконечно.. Вс есть..
Фран: Кхаха.. ну и вообщем потом я ему говорю..
Фран: Не надо поднимать ему настроение, пусть валяется!
Седрик: Хахахаха.. Фран, это так..
Седрик: Это так глупо, что.. Смешно!
Фран: Вот и им понравилось!
Фран: Кхм.. Кхм..
Фран: Так.. Ребят, привет..
Фран: Я сразу в Междумирье..
Фран: Чтобы оно там не успело разрушиться.
Фран: Так что.. Пока!
Ашра: Аээ.. Пока Фран!
Фран: Кхехе.. Лололошка.. Тебе спасибо за твой вклад!
Фран: Кх.. КхЭ!
Давай.. Удачи.
Седрик: Ээ.. Так.. Что в итоге там с вашим ограничителемто, а?..
Ашра: Оо.. У нас как раз.
Ашра: Лололошка.. Отдай Седрику ошейник, пожалуйста.
Вот, держите.. Ошейник даска..
Седрик: Хммм.. Мммм..
Ашра: Седрик.. Мы думаем, то что внутри есть какойто механизм..
Ашра: Который не дат уходить из Междумирья.
Ашра: Ты.. Сможешь на его основе, сделать тоже самое..
Ашра: Только.. Браслет на ногу?..
Седрик: Татата.. Хм.. Слушай.. Ну, вообще, я могу попробовать..
Седрик: Но мне понадобится время.. Приходите утром.
Седрик: Вот прям сюда, в лабораторию..
Седрик: Вс, пока, я пошел!
Ашра: Э! Ээх..
Ашра: О господи.. Вот те на!..
Ашра: Только покончил с одним делом..
Ашра: Сразу бертся за следующее!
Ашра: Хочу быть такой же, как Седрик!
Ашра: Кх.. Кхээ.. Ох..
Ашра: Ну.. Пожалуй, сейчас, я пойду вздремну полчасика..
Ашра: А потом займусь своими пчлками!
Ашра: Эхх.. Пока, Лололошка.
Эммм.. Мм.. Вот и поговорили.
Так.. Седрик! Тебе помочь, какнибудь, я не знаю?..
Что у тебя там, в итоге.. Делается?..
Ага.. Изучается ошейник..
И конечно же бутерброд! Куда без него.
Кхахаха..
Без сэндвича никуда!
Так, ну ладно, видимо я тут вообще ничего не могу сделать..
Короче.. Что мы имеемто по итогу?..
Мы нашли способ, как удержать преступников!
И при всм при этом.. В отличии от Фарагонды..
Мы будем давать им новую жизнь!
Мы не будем забирать Искру.
Звучит, вроде бы, нормально.. Да?..
Вроде бы.
Ну окей.. Разбермся мы с этим браслетом на ногу..
Но где мы будем брать преступников?!
Мы же даже не знаем.. Где они!
Да?.. Логично?
Надеюсь нам ктото об этом расскажет..
Возможно, в этом поможет даже Шляпа!
Потому что он отслеживает все телепортации, помним об этом.
А на этом я буду постепенно заканчивать..
Пока что я даже не знаю.. Ч делать с Эо..
А ещ, уже дветри серии подряд, меня смещает фраза Джодаха..
Ты не должен был здесь оказаться!
Заметьте, эта фраза никак не связана с историей Эо..
Если только не сам Эо меня както сюда приволок.
Поэтому, чтото мне подсказывает, что его история..
Тесно взаимосвязана с нашей.
А о ней мы узнаем в следующих сериях!
Я очень надеюсь, то что вы не забудете подписаться..
Очень надеюсь, что вам нравится этот сезон..
И.. Очень надеюсь, то что вы не забудете нас поддержать!
Лайк.. Подписка.. Комментарий..
Что угодно!
Мы люди не привередливые, встаки.. Да?
Но.. Лучше, вс вместе!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей.
А с вами были  Лололошка!
И ошейник даска..
Всем удачи.. Всеем пока!
Пока, пока, пока.. ПОКА!
Ашра: На заседание мы не приглашены, поэтому ты пойдешь один.
Фран: Я очень надеюсь, что ты не начншь новую эпоху гильдейских войн, прошу тебя, Лололошка!
Фейковый Эо, сюда.
Таак...О!
Пуговица: Не поняла..Парень, ты чего это здесь забыл?
Оох..
Чтото в последние серии многовато событий..
Разрушение междумирья...
Все еще не выбранный гарант Поэны..
Непонятно где находящийся Эо...
И даже появление новых предметов по типу "Ошейник Даска".
Напомню, что все это происходит во временном промежутке...
Которого не должно было существовать.
А у нас точно вс под контролем? Ал?
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы постепенно становимся новой Фарагондой..
Мда..
На минималках...
Как бы странно это ни звучало, но..
Напомню: разрушив Видомнию, мы разобрались только с проблемой сохранения Искры.
Потому что никто не заслуживает лишения Искры.
Это..Жестокое наказание..
Но.. О том, что мироходцы  говноеды, мы совершенно позабыли!
Преступники  есть преступники.
И, как оказалось, им желательно не покидать Междумирье...
Поэтому продуман рабочий план:
Находим преступника,
Кидаем его в Междумирье,
Лепим на него чтото типа ошейника Даска,
И..Вуаля! В Поэне его точно научат хорошим манерам.
Звучит круто и.. Невыполнимо.
Сделаем это!
Но..Так же я надеюсь, что нам дадут хоть какуюто информацию про Эо.
Он же, как минимум, завязан на том, что я както попал в Междумирье.
Плюс  это он повесил плакат Междумирца у себя в пещере, помните?
Неужели он чтото знает?
А еще этот странный голос в голове с первой серии..
Тут явно все не так просто, как кажется, ребята..
Но, тем не менее, пока что у нас простая задача:
Подождать, пока Седрик придумает штуку, которая типа ошейник Даска,
Но для Мирохродцев.
Поэтому, пока ждм, не убираем вс ненужное.
Забираем чтото нужное.
Выкапываем необходимое.
Если мне нужно подождать Седрика, то, наверное, надо поспать.
А если надо поспать, то... Нужна ночь.
Эй, солнце! Ты двигаться будешь или нет?
Ладно..Тогда я просто телепортируюсь.
Ашра: Ой, а что ты сейчас делаешь?
Ашра: Ты вот эту штучку крутишь, чтобы оно закрутилось, да?
Седрик: Да, Ашра, я закручиваю последние винтики в механизме.
Седрик: Он будет работать на особом ключе, без которого снять браслет будет нельзя.
Ашра: Оо..Нельзя? То есть, подожди, даже кусачками?
Седрик: Мгм..Даже кусачками. Браслет будет очень плотно прилегать к коже.
Ашра: Оо..Ух ты..Оно, наверное, будет так чесаться и..
Седрик: Дада, Ашра..Но что поделать?
Седрик: Это вс же еще лучше, чем сидеть в Видомнии.
Седрик: Может быть, потом Лололошка придумает чтото лучше, чем этот браслет.
Ашра: О..И кстати о нем! Лололошка, доброе утро!
Ашра: Представляешь, Седрик сделал браслет!
Седрик: Да..Охх..Да.
Седрик:  Механизм внутри ошейника оказался необычным, но..Довольно примитивным.
Седрик: Он блокирует особое излучение перехода с биологическими изменениями.. Носителя.
Седрик: Проще говоря, делает носителя невосприимчивым к энергии перехода.
Седрик: Единственная загвоздка была в том, что ошейники были сделаны для..Дасков.
Седрик: Ну, то есть, немироходцев.
Седрик: Но, я вроде бы смог все доработать и.. Должно работать нормально.
Седрик: Фуух..Честно говоря, это была нереально сложная задачка.
Седрик: И я явно достиг предела своих способностей.
Седрик: Ребят, я правда многому у вас научился, но.. Как бы вам сказать то..
Седрик: Моих знаний не хватает для работы с такими незнакомыми механизмами.
Седрик: Если бы этот ошейник был устроен хоть чуточку сложнее, я...Я бы просто не смог разобраться в нем..
Ашра: Эй, Седрик, ты чего?
Ашра: Успокойся! Я же могу принести тебе какихнибудь.. Книжек, например.
Ашра: Только.. Я, правда, не знаю, каких..
Седрик: Это гениально, Ашра!
Седрик: Да.. Я бы хотел книжек по биологии, амм.. По робототехнике, по физике..
Седрик: А.. Блин, вот только проблема.. Я же не смогу их читать, скорее всего..
Седрик: Я же никаких ваших языков не знаю...
Ашра: А, блин, точно.. Действительно..
Ашра: Прости, Седрик, иногда я забываю, что такое бывает..
Ашра: Но я уверена, мы чтонибудь обязательно придумаем!
Ашра: Так, Лололошка, теперь, когда у нас есть первый браслет..
Ашра: Седрик может начать делать следующие, а мы.. Можем заняться поиском сбежавших!
Ашра: Ээ..Ты уже знаешь, как мы это устроим?
Да, конечно! Три тысячи раз уже подумал об этом.
Нет, я не знаю!
Можно спросить у Фарагонды, наверняка у нее есть информация.
Мм..Кстати.. Подожди, а где Фарагонда?
Реально, мы же даже не знаем, куда она пропала.
Не знаю, Ашра, может быть, у тебя есть идеи?
Слушай, Ашра, Фран знает, в какие миры он открывал порталы, нужно узнать у него.
Да, вот это  самое логичное.
Надо узнать у Франа.
Ашра: А, точно! Так, сейчас..
Ашра в голове: Эй, Фран! Фрааан!
Седрик в голове: Ашра, пожалуйста, не ори так!
Фран в голове: Да, бога ради, я согласен!
Фран в голове: Какая же ты громкая, Ашра!
Фран в голове: Что у вас там произошло?
Ашра в голове: Фран, Фран, слушай! Седрик сделал браслеты, которые не дадут Мироходцам сбегать из Междумирья!
Фран в голове: О..Что? Круто!
Фран в голове: Седрик, я тебя поздравляю! Это большой технический прорыв!
Седрик в голове: Дда ладно тебе, брось ты, хэ..Ничего такого там нет..
Седрик в голове: Учные из более продвинутых миров справились бы с задачей за минуту!
Фран в голове: Так и что там других миров то? Ты же из Эрессии, а не из Нейтроксиса какогонибудь.
Седрик в голове: Хэхэ.. Ну..Хэхэ.. Ну, да, это правда!
Фран в голове: А знаете, чем я занимался, ребят? А я вот спасал Междумирье!
Фран в голове: Статую запитал, вс, вроде, теперь нормально.
Фран в голове: Вон, даже небо вернулось к нормальному состоянию.
Ашра в голове: Правда? Ура!
Ашра в голове: Оо..Фран! Слушай, раз Междумирье держится, то.. Браслеты готовы..
Ашра в голове: И ты понимаешь, мы можем приступить к возвращению преступников в Междумирье!
Фран в голове: Э.. Ашра, что ты такое несешь?
Фран в голове: Чего?.. Это нам еще зачем?
Ашра в голове: А.. Блин, ты же не знаешь..
Ашра в голове: Аа.. Фран, это долгая история. Но, если вкратце:
Ашра в голове: Отпустить на свободу толпу бешеных преступников было не лучшей идеей.
Фран в голове: Аа.. Кажется, понял.. 
Фран в голове: Так вот зачем нужны браслеты..
Ашра в голове:  Хехехе.. А ты что думал?
Фран в голове: Аэ..Ну, я.. Я думал, вы просто хотите Седрика чемто развлечь, и..
Седрик в голове: Ахахаха.. Фран, поверь, мне есть чем заняться.
Фран в голове: Так.. Ну ладно.. Слушайте, я не совсем понимаю,
Фран в голове: Вы что, башню хотите заново отстроить?
Ашра в голове: Неет, нет, Фран, ты.. Ничего такого, не подумай.
Ашра в голове: Слушай, давай я тебе потом все подробно расскажу, ты..
Ашра в голове: Ты просто скажи мне, в каком мире находится Мироходец, которого мы первым освободили?
Фран в голове: Джоннито?
Фран в голове: Аэ..По идее, он сейчас в Силевии, продолжает давать интервью и рассказывать про Видомнию.
Фран в голове: Но.. Ребят, я бы, на самом деле, рекомендовал вам вернуться в Поэну для начала.
Ашра в голове: А?.. В плане? Для чего?
Ашра в голове: Чтото произошло?
Фран в голове: Да тут такое дело... Все озаботились отсутствием Эо...
Фран в голове: Сами знаете, празднования закончились и.. Жизнь, вроде как, должна вернуться в привычное русло.
Ашра в голове: Стой..Стой.. Фран, и ты решил об этом сказать только сейчас?!
Фран в голове: Дда.. Блин, ну не привык я плохие новости  сообщать..Не люблю я это дело!
Ашра: Ах.. Ладно, так, понятно..
Ашра: Лололошка, срочно, нам пора в Поэну!
Седрик: Эйэй.. Ребята, вы там это, только бберегите себя, да?.. Удачи!
Аэ.. Так, ладно.. Видимо, мы уже никого не ищем.
Ууу, начинается самое  интересное!
Представляете, сейчас город может узнать то, что Эо пропал!
Ашра: Так, Лололошка, иди сразу в комнату в Поэне...
Уф.. Как все быстро.. Ладноладно, слушайте, попробуем.. Попробуем использовать магию..
Нука, так, где у нас.. Вот, портал в Междумирье.. Что?
Он использовался! Где портал?
О..О..Он использовался.. Сто процентов, но я его не вижу! Ватафак, а.. Хаха!
А куда мне заходитьто, ребят?
И при этом я новый поставить не могу, потому что в старый не зашел.
А чего делатьто?
Ладно.. Наверное, будем использовать вот этот погасший скинт.
Ээ.. Всем привет, ктото уходит, ктото, как я, приходит.
Так, и мне нужно к Ашре.
Неужели наконецто мы заговорим о Эо?
О, кстати, Эо. Привееет..
Ашра: Мххм.. Черт.. Я не знаю, как мы собираемся это сделать..
Ашра: Если нас там не будет, то.. Мы же не сможем им управлять.
Фран: Даа..Это правда, э..
Фран: Слушай, Лололошка, я тут от Шляпы узнал, что Эо должен был быть на какомто там Суде..
Фран: Пару дней назад.. И.. Ты тоже должен был быть там, кстати.
Фран: Ты ничего не хочешь нам рассказать? Мм?
Ашра: М, погоди.. А это, случаем, не тот самый суд, который упоминал Эо?
Ашра: Чтото там.. Про пряностников, кажется, да.
Фран: Ну, чтото такое, да. В общем, они хотят проводить суд сегодня.
Фран: И если Эо не появится, то суд состоится без гаранта.
Так а в чем тогда проблема?
Пусть идет без гаранта! Все нормально, эхехе.
Не, ну на самом деле это тупо, да.
Я пойду на суд и попробую разведать обстановку.
Ну и нормально, Фран, нам только на руку, если Эо не будет.
Мы предложим выбрать нового гаранта. Вот так вота.
Друзья, мы должны пойти туда все вместе.
Не так часто можно поймать глав гильдий в одном месте.
И Эо как раз скажет там, что хочет покинуть свою должность. Гениально!
Фран: Аэ..Воувоу, Лололошка, нене, не спеши, я так не смогу!
Фран: Я, знаешь... Я при разговоре с контрамито.. Прям, ну.. Растерялся..
Фран: А тут суд... Зато знаешь, как я могу сделать?
Фран: Я могу наколдовать так, чтобы эта кукла повторяла за тобой!
Фран: Ты уж точно справишься лучше, чем я, новичок!
Фран: Ты.. Будешь говорить за Эо?
Да, я хочу попробовать!
Так.. Пусть лучше Ашр..
Хорошо, я попробую, да!
Фран: О, вот и супер! Таак, сейчас.. Погодика..Ныах..
Э..Что произошло?
Фран: Ну, вроде вс, готово!
Что ты сделал?..
Фран: А теперь пойдем!
Так подожди, а попробовать? Какое пп..Подожди! Эо! Тьхэхэхэ..
И чего делать в итоге?
Кстати, да, вот Эо живет, ребята, все нормально! Наш гарант в безопасности!
Не паримся, не паримся.
Так, и нас в итоге телепортирует или нет?
Але? О, господи, нам реально придется идти...
Фран: Ээ..Блин, подождите, ребята, а куда идтито?
Ашра: Без понятия.. Но сейчас узнаю! Погодика..
Фран: Хей, стой, Ашра, ты.. Ты кккуда пошла... Аээ.. Кхем.. Ну ладно..
Ашра: Все, ребят, я все узнала, нам в храм Времени!
Фран: Брр.. Ничего не понимаю.. Ну дела, а!
Фран: То есть, погоди, я только что ведь там был, и опять туда?
Ашра: Не бухти, пойдем!
Фран: Оо.. Блин, ну ладно..
Ашра: Итак, Лололошка, слушай внимательно!
Ашра: На заседание мы не приглашены, поэтому ты пойдешь один!
Ашра: За золотой статуей есть секретный проход, прямо сквозь стену.
Ашра: Хехе.. Надо будет туда пробраться и все изучить..
Фран: Ох, Господи, что мы делаем.. Ладно, смотри, новичок.
Фран: Эо понимает простые мысленные команды.
Фран: Его можно даже заставить движения посложнее сделать, если прям напрячься..
Фран: Но если что, подскажем тебе по червефону..
Фран: Я очень надеюсь, что ты не начнешь новую эпоху гильдейских войн, прошу тебя, Лололошка!
Ашра: Да ладно, не переживай, Франя, нашему Лололошке и не такое по плечу!
Ашра:  Хехе.. Вспомни, что он тогда на площади задвинул!
Фран: Ну ладно.. Другого выбора у нас все равно нет..
Фран: Лололошка.. Ну.. Ни пуха!
Ашра: Удачи тебе!
Так..Ну здарова, хэ!
Пойдем, получается.. Да, нам же сюда?
Таак..Опаопа, и ч..Оо! Кстати, реально, статуя живее всех живых.
Работает, то есть он ее запитал скинтом, молодец Фран.
Куда мне надо идти? В какойто проход, сказали..
Ааа.. Погоди, тут все время это было? Чего?!
Секретная дверь.. Аа.. Да ладно..
Это звучит очень прикольно!.. Точнее, это выглядит очень прикольно!
Так, давайдавай, не отставай, не отставай!
Фейковый Эо, сюда!
Таак.. О! Здравствуйте..
Пуговица: А?.. Не поняла.. Парень, ты чего это здесь забыл?
Пуговица: Ты что, не помнишь наш разговор?
Аэ..я помню наш разговор, я не должен был участвовать в суде, да, я понимаю, но..
Ну тут как бы вот так, вынудили меня..
Я могу ответить за Эо, а могу за себя.. Ваау, это очень важно сейчас, я уверен!
Это пипец как супер важно!
Никаких угроз при гаранте! Эо
Нет, он не забыл. Я обо всем позабочусь. Тоже Эо
Я за справедливость, меня не запугать, Пуговица! Это могу от себя..Ну, это тупость полная.
Нет, я не буду так отвечать.
Ну давайте вот это: "Нет, он не забыл. Я обо всем позабочусь".
Эо: Нет, он не забыл. Я обо всем позабочусь.
Пуговица: Да ну? Хммм..Ладно, проходите!
Пуговица: Хейейей, занимайте места, Эо здесь!
Так, и в итоге, что у меня?..
Приказать Эо сесть в зале.
Приказать Эо встать за кафедру.
Приказать Эо.. Ахахаха..Что? Станцевать?
Да.. Как запороть все в первую секунду.
Нуу.. Это гарант, наверное, ему надо за кафедру, да?
Давайте даже посмотрим.. вот это кафедра, тут никого нет, следовательно..
Ух ты ж, Господи.. Грумрак и Вито!
Так, ладно, приказать.. Приказать, получается, за кафедру давай!
Да, за кафедру.
О, Господи, как же я надеюсь, что я вс правильно делаю..
Но там просто пустое место. Надеюсь, это его место.
Я.. А мне куда, кстати?
Мускат: Эй..Прошу прощения, господин Эо, можно вопррос?
Так, а.. Кконечно, Мускат.
Эо: Мм..? Да, конечно, Мускат.
Мускат: Мгм.. Благодаррю.
Мускат: Итак.. Как мы будем решать нашу ситуацию без Шррама?
Шляпа: Я полностью поддерживаю этот вопрос.
Змей: Шшрам отсутствует по причине тяжелого ссостояния.
Так, отсутствие Шрама  это, наверное, серьезно.. Или нет..
Так, господа, не переживайте. Шрам полностью полагается на меня в этом деле.
Контрабандист в этом деле приходит лишь в качестве свидетеля. И он здесь: Присутствие Шрама необязательно.
Вот это такой Эовский ответ, скорее...
Вот это не Эо.
Вот это Эо, да, это Эо.
Эо: Контрабандист в этом деле приходит лишь в качестве свидетеля.
Эо: И он здесь: Присутствие Шрама необязательно.
Мускат: Хмм.. Ладно, согласен.
Змей: Меня тоже усстраивает.
Мускат: Мрр.. Ну же, продолжайте, господин Эо!
Тыттт!... Попросить Пуговицу.. Попросить Муската.. Начать заседание..
Мм.. Я не знаю! Мускат..
Эо: Мистер Мускат, не будете ли вы так добры ввести нас в курс дела?
Эо: Я знаю, что вам известны все подробности.
Мускат: Мр.. Мх, почту за честь.
Так.. В итоге? Блин, какое огромное заседание тут!
То есть, об этом никто не знает, но при всем при этом, это такой большой зал под кучукучу людей.
Так..ага..и ты сюда.
Мускат: Мм.. Сегодня слушается дело о проникновении убийц на территорию Высокого района.
Мускат: Напомню: у подсудимых Витторино и Грумрака...
Мускат: Отсутствуют пропуска на территорию вышеуказанного района.
Мускат: Поэтому они, прежде чем предпринять вылазку...
Мускат: Обманом и шантажом пытались склонить к этому.. Контрабандиста Лололошку.
Мускат: Исход всем известен.
Мускат: Так же мне известно, что Грумрак ранее пытался шантажировать члена моей гильдии  Кхаини.
Мускат: Поэтому прошу учесть это, как отягчающее обстоятельство, господин гаррант.
Мускат: Также представлены вещественные доказательства.
Мускат: Каждый Поэнец знает, что подкладывание трупа в кровать  фирменный жест Вито.
Мускат: Мм..На этом, пожалуй, все.
Мускат: Ммистер гарант, моя рекомендация  максимальная мерра пресечения для обоих подсудимых.
Мускат: Благодаррю.
Так, ну, понятное дело, он будет защищать свой квартал на.. Все сто процентов...
Поэтому он просит максимальную меру.
Как у вас там делишки то, а? Чего, шантажировать меня пытались, да? Ух, заразы.
Сидите там, сидите!
Так, в итоге, что.. Что дальше?
Пуговица: А я могу сказать свое слово, Эо?
Так.. Ну.. Наверное, да.. Давай. Пуговица.
Эо: Да, Пуговица, прошу.
Так.. И она будет, короче говоря, идти. Можем покачто посмотреть на этот зал..
Ух ты, подожди он звездами переливается, нифига себе!
Я только сейчас это заметил, офигеть! Какая прикольная отделка.
Так, проходитепроходите.
Пуговица: Кхэхэм..Да, Мускат все рассудил здраво и справедливо.
Пуговица: За одним "но".
Пуговица: Ваши так называемые "вещественные доказательства" слегка...
Пуговица: Странные.
Шляпа: Аэ.. Прошу прощения, но.. В чем же дело?
Пуговица: Дело в том, Шляпа, что Витторино никогда не убивает сам.
Пуговица: И не мог оставить свой гребень в доме Кхаини.
Пуговица: Да и.. Староват он по стенам Поэны лазить.
Пуговица: Так что подстава здесь налицо.
Пуговица: У меня нет желаний никого здесь защищать, но Витторино мне полезен.
Пуговица: Прошу учесть это, как смягчающее обстоятельство, мистер Эо.
Пуговица: Спасибо.
Змей: Хмм..Интересно...Интересно..
Это и правда интересно.
Спалились мы, получается, да? Ахаха.
Если Витторино никогда не убивает сам, то.. Блин, сложно будет его подставить.
Мускат: Попрошу заметить: мне кажется, нельзя пренебрегать имеющимися доказательствами.
Мускат: Господин Гарант, огласите решение, за которое мы будем голосовать.
Охохо..тридцать секунд!
Я считаю, что необходимо..
Изгнать Грумрака.. А.. И Вито из Поэны.
Пощадить Вито и Грумрака.. .А! А Грумрака изгнать.
Казнить Грумрака и Вито.
Пощадить Вито, но казнить Грумрака.
Пощадить В..бльбляха муха!
Я думаю то, что казнить точно никого не надо.
Поэтому.. Это нет, это нет.. Это нет..
Пощадить или изгна.. Изгнать, конечно!
Эо: Итак, дамы и господа.
Эо: Я считаю, что необходимо... Изгнать Грумрака и Вито из Поэны.
Мускат: Оо.. Это просто возмутительно!
Змей: То есть, подождите, казни не будет?
Вы правы, Змей, можно и казнить Грумрака, чтобы следовать законам Поэны.
Нет, не будет казни, расходимся. Заседание закрыто.
Принимая во внимание косвенность улик, вместо казни назначаю штраф в размере 400 золотых слитков.
Бляха.. Ну да, наверное, оно..
Эо: Экхем.. Принимая во внимание косвенность улик, вместо казни назначаю штраф в размере 400 золотых слитков.
Пуговица: Эйей, нука, нука, старик, ты чего это сегодня, а?
Шляпа: Это беспрецендентно!
Змей: Это превоссходно..
Ахаха.. Мы так сейчас спалимся.
Змей: Господин Эо, как мудро!
Шляпа: Аэ.. Заставляет задуматься..
О чем..О чем..О чем заставляет задуматься?
Пуговица: Мм.. Ладно, полагаю, такое решение устроит все стороны конфликта.
Пуговица: Однако, согласно правилам, мы все еще должны проголосовать за это решение.
Пуговица: Я согласна с решением об изгнании убийц Грумрака и Вито.
Пуговица: И выплате ими... Компенсации в 400 золотых слитков в пользу Кхаини.
Пуговица: Кто "за" ?
Так, Змей..
Пуговица: Шляпа, Мускат?
Мускат: Мм.. Нет, дорогая Пуговица, пррости, но я жду другого окончания этого шоу.
Мускат: Твои парни слишком опасны, а мои подопечные ждут, что я буду защищать их.
Мускат: Защищать и за пределами Поэны.
Пуговица: Никогда этого не понимала..
Пуговица: Ты глава гильдии, Мускат, а не отдельных пряностников.
Мускат: О, Пуговица, в этом наши мнения ррасходятся..
Пуговица: Оо.. Бога ради.. Шляпа, что насчет вас?
Шляпа: Аэ.. Прости, Пуговица, если после изгнания твои парни както проберутся обратно, то..
Шляпа: Обвинят моих.
Пуговица: Трусы!
Пуговица: Господин гарант, у нас, походу, ничья.
Пуговица: А Шрама ведь нет!
Мускат: Мрр.. Пуговица, подождите. Обратите внимание, у нас есть другой контрабандист!
Мускат: Пусть он выскажется вместо Шррама!
Пуговица: Что?.. Этот? Ну неет, ни за что!
Пуговица: Он  заинтересованное лицо!
Шляпа: Охх, время.. Ну что же нам, снова переносить заседание чтоли?
Шляпа: Сколько было уже этих переносов? Я не по..
Шрам: Сстойте.. Агх..Не на..Кх.. Не надо ничего переносить!
Ох ты ж! Нихрена себе!
Шрам: Пуговица, повтори, какое наказание предложил Эо?
Змей: Оо, Господи! Сын слабой женщины!
Змей: Ты ззачем из кровати вылез!?
Шрам: Кхэ.. Отставить, Змей, я сам разберусь!
Пуговица: Ам.. Так, ладно. Изгнание без возможности вернуться и компенсация в 400 слитков золота!
Пуговица: Э.. Шрам, ты.. Ты точно в порядке?
Шрам: Да заладили! Раз я здесь, значит, в порядке.
Шрам: Да, я "за" такое наказание.
Шрам: Поэна видела уже слишком много убийств.
Шрам: И раз башни теперь нет, наша жизнь изменится...
Шрам: А следовательно, и нам пора измениться.
Шрам: Предлагаю начать с уменьшения количества смертных казней.
Тактактактак...Приговор вступает..
Хочу признаться.. Хочу вс...Хочу ост.. Хочу оставить свою должность!
Эо: Экхем.. Кстати, господа, дамы, раз уж все здесь собрались, я хочу сказать...
Эо: Я решил оставить свою должность.
Хором: Что?! Не может быть!
Шляпа: Но.. Но.. Господин Эо.. Кто, если не вы?
Змей: Это ссенсация...
Пуговица: Ну как это кто, Шляпа?
Пуговица: Очевидно, что мы должны выбрать нового гаранта...
Пуговица: Так что.. Почему бы..Не Я?
Что?! Ни в коем случае.
Мускат Нетнет.. Я думаю, мы должны выбиррать кандидатов не из глав...
Пуговица: Эй, да ладно тебе, Мускат. Я прекрасно с этим справлюсь!
Шляпа: Подождите.. Это же просто неслыханно!
Шрам: О, Господи, ну началось.
Хором: Господин Эо, что нам делать?
Ахринеть! Какой огромный выбор! Фуух...
Предложить Шляпу, Мус..Ашру я могу даже предложить, нифига себе!
Так.. Мы сто процентов отметаем любого кандидата из глав гильдий.
Я вот думаю, что это Шрам.. Ой, тьфу ты Шрам.. Фран.
Он, в целом, как будто... Готов на эту роль.
Как минимум потому, что Фран не покидает Поэну.. Практически.
А гарант практически не должен покидать Поэну, как мы помним
Так что.. Да, тут как будто все ведется к Франу. Нас сам сюжет к этому готовил.
Эо: Кххм.. Я предлагаю СанФрану занять мое место.
Предлагаю вам обдумать... Это мое окончательное решение!
Эо: Это мое окончательное решение, я уже начал вводить его в курс дела. Заседание закрыто.
Все охренели, я понял.
Фран: Оо..Лололошка, ну давай, рассказывай, как оно?
Ээ.. А вы почему мне не подсказывали, кста..
Ахаха!.. Реально, а почему не подсказывали?
Фран: Э.. Блин, Лололошка, ты прости, я..
Фран: Я правда, я не знал, что там какойто огромный магический барьер.
Фран: Нам ничего не было слышно!
Фран: Ты.. Смог выкрутиться? Или.. Или нет?
Так, ну давайте все расскажем.
Фран: Аэ.. Пподожди..ччего?! Ты кк..кого ты выдвинул?!
Фран: Боже, я думал, это все шутки!..
Ашра: Оо, Лололошка, ну ты даешь.. Это же полу..
Ашра: О.. Здраствуйте!
Мускат: Я не жду, что вы поделитесь деталями вашего ррешения..
Мускат: Но.. Прросто хотел сказать, что.. Мы посовещались и решили, что...
Мускат: Для безопасности и сохрранения поррядка мы не будем спорить.
Фран: Мускат, поверьте, я вас не подведу!
Мускат: А.. Кхм..А.. Посмотррим..
Мускат: Аэ..Я.. Я, пожалуй, веррнусь к обсуждению с коллегами. Всего добррого!
Ашра: Тю.. Ну дела, блин..
Ашра: Так, ладно, Лололошка, раз уж решили, ты, наверное, иди отдыхай.
Ашра: Завтра очень тяжелый день, помнишь?
Ашра: Мы ведь так и не пошли в Силевию..
Ашра: Так, а что насчет тебя.. Ам..А.. Пойдем в шкаф.
Фран: Кххм.. Ладно, ребят, вы идите, а я, наверное, пойду тогда представлюсь главам гильдий..
Фран: Хуух.. Постараюсь не облажаться..
Фран: Ну, ребят, пожелайте удачи..Покаа..
Пока, удачи! Хахаха..
Бедняга Фра.. Э! Ашра! Просто свалила, ну ладно..
Так, короче, получается, если я сейчас сюда зайду, то я появлюсь.
Я появлюсь здесь, само собой.
А если я попробую туда пройти..
О, тут, кстати, дверь открыта.
Могу закрыть? Таак..
А могу ли я пройти туда, нука?
Давай..А, блин, ну ладно.
Хыхы.. Было бы прикольно. 
Кстати! А вы посмотрите, небо то действительно стало нормальным!
Оно больше не розовое, не фиолетовое!
Оно.. Ну.. Вполне себе небесное.
Фран реально молодец, он.. Междумирье спас..
Он заслуживает быть гарантом.
И, пожалуй, на таких гарантийных обязательствах я буду постепенно заканчивать.
Ребят, надеюсь, что вам нравится смотреть этот сезон.
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Ну малоли ктото к 78ой серии действительно все еще не подписался, и...
Прямо сейчас такой...
"Ладно! Я, так и быть, на него подпишусь. Я столько посмотрел.. Можноможно."
Я правда на вас надеюсь, надеюсь на ваши оценки, надеюсь на ваши комментарии с какимито догадками.
Или просто.. С чемто хорошим. Это очень сильно мотивирует меня и всю команду, и..
Спасибо большое, если не пропускаете это мимо ушей.
А с вами были: Лололошка!
И новый гарант в виде Франа.
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока! Пока!
 Лис: Кстати, насчет Эо... А где он?
 Лис: А то его чтото давно не видно было.
 Лис: Да и в комнату свою он чтото давно не заглядывал...
 Ашра в голове: Я пойду за браслетом, а ты, Лололошка, за Джонни!
 Портал открываем...
 Ииии, ехало!
 Эээ...
 Так.
 Мда уж, вот это инфоповод мы создали.
 СанФран теперь гарант Поэны!
 Гарант всего города!
 Но это не главное, внимание, походу сегодня мы отправимся в другое измерение!
 Пора протестировать устройство, которое не позволяет покинуть Междумирье.
 И при этом, которое невозможно снять подручными методами.
 Идеальное устройство против преступников.
 А вообще, всем привет, дорогие друзья!
 Я  Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 Поооехали!!!
 Ииии!
 Снова всем привет, дорогие друзья!
 Я  Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 В котором начинается дикая охота!
 У нас появилась штуковина, не позволяющая выбраться из Междумирья!
 И у нас есть преступники, которым как раз не стоит покидать Междумирье.
 По идее сегодня, да, мы отправляемся в другое измерение,
Вылавливаем преступника..
И приводим его в Поэну.
 НО!
 Мой спектр внимания старается не терять бдительности.
 Я вс ещ помню, что нам нужно отыскать Эо.
 Убрать временной парадокс...
Выяснить, как Эо связан с Междумирцем и зачем он повесил его плакат в пещере.
А что самое главное, нам бы понять, что за голос мы, иногда, слышим в голове.
 Что ж, получается, вопросов дофигища, ответов...
Нифигища...
 Ну ладно, пойдм поспим.
 Уа, доброе утро!
 И у меня тут идея появилась, ребят.
 Я, наконецто, собираюсь потратить пиво из одуванчиков.
 У меня уже 3 штуковины!
 Напомню, что 1 пиво это целых 2 уровня боя...
 То есть сейчас у меня 40, а будет 46
 Отлично!
 Тааак, погнали.
 На всякий пожарный надо Лиса проверить, может быть, ещ бутылочку возьмм!
 Привет?
 Эээ...
 Чтото както тут вообще никого...
 Э!
 А вы открыты?
 Ну ладно, до свидания...
 Э!
 Что?
 Фран?
 Да, господи, у меня аж залагало!
 Привет?
 Фран: Да, дада, привет, Лололошка...
Фран: Это... Это.. Это просто кошмар какойто!
 Фран: Я там этим главам вчера такого наплел!
 Фран: Ты, хех..
 Фран: Ты как бы знаешь, как невероятно уверенного в себе, да...
 Фран: Прекрасного, умного...
 Фран: Ну и даже, красивого.
 Фран: Но вчера, Лололошка!
 Фран: Вчера я был выше всяких похвал, хехехе)
 Фран: Я рассказал, как мы с тобой разрушали Видомнию...
 Фран: Какие мы невероятные друзья с Эо...
 Фран: И что я вообще невероятно мировой парень!
 Фран: Прям... Лучший из лучших!
 Фран: Ну, а потом я наплел им, что уничтожение башни было огромным потрясением для старика!
 Фран: Что он несколько дней обдумывал вс, что он сделал для Поэны!
 Фран: И понял, что годы берут сво!
 Фран: Хе)
 Фран: В общем, я сказал, что Эо скорее всего, в ближайшее время навсегда покинет Междумирье.
 Фран: И что он не собирается никого предупреждать об этом.
 Фран: Чтобы, якобы никто не знал куда он ушл.
 Фран: И представляешь, новичок, они мне поверили!
 Фран: Во вс, что я наговорил!
 Фран: Кажется, они давно думали, что Эо собирается уходить!
 Фран: Ну, как минимум изза того, что он стал сильно меньше времени уделять городским вещам.
 Фран: А на самом деле, он просто вс это время ковырялся с нами.
 Фран: Агх...
 Фран: В общем, Лололошка, я думаю, мне удалось себя поставить, как будущего гаранта...
  Фран: Я... Надеюсь на это..
 Фран: Хорошо, что Пуговица не предложила вынести и этот вопрос на голосование.
 Фран: Они походу, ну очень боятся очередной войны гильдий.
 Фран: И согласны прям, на любого гаранта, лишь бы не было конфликтов.
 Фран: Ну, а ято не любой буду!
 Фран: Я.. Я буду прекрасным главой!
 Фран: И, кстати, Лололошка.
 Фран: Каждый из глав пообещал помочь мне со вступлением в должность...
 Фран: Подготовить отчеты о своей гильдии, рассказать основные налоговые тонкости...
 Фран: Мгха..
 Фран: Единственное, я должен сам решить, как я сообщу о свом назначении... Всем.
 Фран: Эо же был буквально единственный гарант мира, который был у Поэны...
 Фран: А до этого были постоянные споры, ссоры, войны...
 Фран: Альянсы заключались только для того, чтобы воевать против какойто третьей гильдии...
 Фран: Я, получается, должен быть тем, кто вс это будет предотвращать...
 Фран: Нужна особая церемония!
 Фран: Да, я вс придумал.
 Фран: Точно! Я соберу всех на площади магов...
 Фран: Толкну какуюнибудь там, проникновенную речь..
 Фран: А потом!... А потом устрою салют! Во!
 Фран: Уверен, из налоговых сборов, можно будет выделить бюджет на... Ну, какойнибудь небольшой праздник.
 Фран: Совместим падение Видомнии с моим назначением, вот так вота!
 Фран: Единственное, у меня теперь будет сильно меньше времени на помощь вам с Ашрой..
 Фран: Ну, пока я не разберусь нормально со своими обязанностями.
 Фран: Оххх! И кстати, про обязанности!
 Фран: Я же пообещал прийти к Змею на пошив одежды гаранта!
 Фран: Так, новичок, ты уж прости, мне нужно бежать!
 Фран: Вс, давай, покапокапока!
 Пока.
 Хехе, на самом деле это была очень важная часть про то, что Эо больше не появится в Междумирье.
 Так, ты.... Иди отсюда.
 А я тем временем не останавливаюсь.
 И иду сюда!
 Эй, здравствуйте! Кроутоу Вукха?
 Бляхамуха, ты не здесь...
 Кроутоу Вукха, мне срочно нужно с вами немного покачаться.
 Вы здесь?
 А?!
 Подожди, а куда он делся?
 Давненько, я его на самом деле не встречал, то есть у меня...
 И скинт есть, и бутылки заготовлены.
 А он прям, ну, пропал.
 Ладно, это неважно, у меня вс равно есть идеи, куда потратить баблишко.
 Эй, Траин!
 Траин, здарова!
 Че, как дела?
 Так, у тебя, конечно, продатся самый лучший мерч .
И продается броня!
 Вот ради чего я собирался прокачать бой!
 То есть 50 уровень,
 Тут, кстати, ниче не требуется, поэтому можно даже прикупить.
Кристалл переделываем во фрагменты.
 Ботинки забираем,
 Нлем тоже забираем.
 На поножи нужен 50 уровень боя,
 А на честплейт  60, мо!
 Какой у меня сейчас?
 40...
 То есть еще 20 уровней...
 Ммм, мне нужно гребанное пиво!
 В любом случае, это надеваем, это надеваем...
 И Лиса выцепляем.
 Мне на самом деле подсказку дали, что если он не в таверне, то скорее всего он рыскает в саду...
 А в саду он...
 Отсутствует!
 Его нету!
 Так, тогда, наверное он здесь, да?
 Может быть, он вернулся...
Киррь: Эй!
 Хээээээй!
Киррь: Хэйхэйхэй, Лололошка, хэй, идика сюда!
 Киррь: Давай, присядь со мной.
 Киррь: Я тебя угощу.
 Так, ладно...
 Присел.
 Киррь: Ну что? Помнишь меня?
 Киррь: Я пытался тебя ограбить вместе с моими друзьямипридурками
 Киррь: Ты, если что, прости за тот инцидент...
 Киррь: Глупо получилось, конечно...
 Киррь: Мы, если что, после того случая с этим завязали, честночестно!
 Киррь: Промышлять в Поэне было... Огромной глупостью...
 Киррь: А вообще, знаешь, я не ожидал тебя здесь увидеть...
 Киррь: Ты же у нас теперь, вроде как, звезда!
 Киррь: Все знают, что главная угроза Междумирья исчезла благодаря тебе!
 Киррь: А ты вон... Не зазнался.
 Киррь: Ходишь в своей контровской форме, болтаешь со всеми...
 Киррь: Даже за столик ко мне подсел!
 Лис: Охохохо! Кого я вижу!
А?
 Что такое?
 Щас, наверное спросит, будем ли чтонибудь заказывать.
 Лис: Лололошка, здарова!
 Да, здарова.
 Лис: Рад видеть тебя!
 Лис: Хоть и... Немного в неожиданной компании...
 Киррь: Хе, Лис, сделаешь нам два фирменных кваса?
 Киррь: И тарелочку закусок!
 Лис: Мммм... Ну квасто я сделаю, а вот на счет закусок...
 Лис: Какойто проклятый вор из Абраксаса подмешал мне в тесто сахар!
 Лис: И вместо солных палочек получились сладкие!
 Лис: Так что, прости, сегодня я закуски не подаю.
 Киррь: Да ты блин, как это низко!
 Киррь: Лис, ты не переживай, не могут сами нормально у себя готовить, вот тебе и пакостят!
 Киррь: Я и раньше в ту дыру не ходил, теперь и тем более не буду!
 Лис: Э, ну да.
 Лис: Ну что, джентльмены.
 Лис: Пойду вам соображать квас и все такое...
Хехехе, ято вс знаю)
 Лис: Болтайте.
 Хехехе)
 Мыто вс знаем, пиар ход!
 Я так понимаю изза этого сейчас в Абраксасе куча людей или что?
 Киррь: Кхмкхм, слушай, Лололошка, я вот че хотел спроситьто у тебя.
 Киррь: Вот смотри, вы разрушили Видомнию, да?
 Киррь: Всех заключенных выпустили на свободу, а...
 Киррь: А дальшето?
 Киррь: Дальше у вас какие планы?
 Киррь: Я вот просто не знаю, задумывается ли вообще ктото кроме меня об этом...
 Киррь: Но... сбежавшие заключенные создают както... Вроде не самый лучший образ мироходцев...
 Киррь: Как бы оно нам не аукнулось...
 Киррь: Появлением чегото ещ более страшного, чем башня...
 Киррь: В мом мире только об этом и говорят.
 Киррь: Хотя у нас при этом даже беспредельщиков никаких нет!
 Киррь: Ну, хехе, кроме меня, конечно)
 Киррь: Ты. чего в итоге? Думал в этом направлении или как?
 Так, слушайте, на самом деле...
 Я не знаю чем промышляет Киррь, может быть, он теперь стал вором информации.
 А не вором какихто побрякушек, поэтому...
 Ну его нафиг, да? Тебя это не касается!
 Киррь: Хехе, ну да, да, конечноконечно.
 Киррь: То есть я... Я встаки думал, что...
 Киррь: Нгах...
 Киррь: Ты извини, короче, что я так...
 Киррь: Я просто правда переживаю за наш городок, он... Он мне очень дорог!
 Киррь: Теперь когда я знаю, что ты планируешь чтото с этим делать, я спокоен.
 Киррь: Вот...
 Киррь: И если тебе встаки нужна будет какаято помощь, ты обращайся!
 Киррь: Я отличный карманник и домушник! )
 Киррь: Любые замки, сумки, сейфы..
 Киррь: Вс это для меня не преграда!
 Лис: Эй, друзья, не устали ждать?
 Лис: Сейчас вс будет!
Нест, да?
 Че там? Квас..
 О, подожди, а может быть это будет то самое пиво!
 Давайдавайдавайдавай!
 Лис: Вот, Лололошка, твой квас!
 Что?
  Лис: И твой квас.
Кружка кваса, реально???
Да ты блина!
 Киррь: Оххх!
 Киррь: Ох, старина, спасибо.
 Киррь: Квас твой как всегда прекрасен!
 Киррь: Но, мне пора по рабочим делам!
 Киррь: Давайте, ребят, покапока!
 Оо, и просто сразу ушл!
 Блин, такое ощущение, что он реально пытался выпытать у меня какуюто информацию.
 Лис: Мда, странный этот парень Киррь...
 Так, дада, вот я об этом и говорю, странный!
 Ну то есть, буквально: "Хейхей, иди сюда, подсядь...
 Слушай, а вы че там планируете делать?
 Не рассказал? Ну и ладно! Пока!"
 Это реально выглядело именно так.
 Лис: Да ты не беспокойся, он хороший!
 Лис: За друзей всегда горой стоит!
 Лис: Че он, кстати, хотелто от тебя?
 Ничего не хотел, мне тоже по делам надо.
 Да, если честно, я и сам так и не понял...
 Да, давайте, вот это.
 Лис: Хехехе, ну говорю же, странный он парень.
 Лис: Кстати, это хорошо, что ты себе друзей заводишь.
 Лис: Это ты молодец!
 Лис: А то все таскался с Эо, да этими странными ребятками своими.
 Лис: Кстати, на счет Эо, а где он?
 Лис: А то его чтото давно не видно было.
 Лис: Вся Поэна праздновала, а его вообще нигде не было!
 Лис: Обычно он в первых рядах, развлекаться, веселиться!
 Лис: Да и в комнату свою он чтото давно не заглядывал...
 Лис: Интересно, че он там хранитто такое!
 Лис: Если что, он мне ходить туда запрещает.
 Лис: В прочем, нгах, ладно, не мо это дело.
 Лис: Мо дело  пиво варить, да одуванчики выращивать!
 Лис: Пошл я, кстати, заниматься этим дальше.
 Лис: Покапока!
Наверху, значит, комната Эо говоришь...
 А Эо, мы знаем, больше не появится...
 ХМММММ!!!!
 Я тут это самое, к себе в комнату, Лис..
 Дада, честно к себе.
 Так, комната Эо, помоему, гдето здесь.
 О, стоп, что???
 Она открыта?
 Ну тогда, я вс правильно делаю, что пришел сюда, и в итоге здесь...
 Пусто!
 Офигенно!
 Так, может быть здесь?
 О, плоть наблюдателя..
 Эктоплазма какаято...
 Нектар наблюдателя, это я вообще первый раз вижу.
 Далее у нас... ЧТО?!
 Охринеть, ребята!
 Фрагмент скинта, вторая штука, офигеть!
 Так, слушайте, на самом деле с 2 штуковинами, наверное, лучше не ходить..
Надо както избавиться там, в сундук положить!
 Далее здесь у нас тоже нектар наблюдателя...
 СЕМЕНА ЗВЕЗДЫ НЕЗЕРА!!
 ОХРИНЕТЬ!
 Так, ладно, забираем.
 Ограненный скинт, боже мой!
 Это же помоему... Даааа, самая дорогая штуковина!
 Дороже просто нету!
 Вауваувау!
 А, так вот зачем нам Звезда Незера.
 Видимо в будущем, ограненные скинты понадобятся.
 Это такой, микро намек по сюжету, я понял.
 Так, далее, осколок звезды Незера...
 То есть, мы сможем это выращивать с помощью семян, я понял.
 А также очко глобальных улучшений!
 оу! Используем.
 Система: Получены дополнительные очки для глобального улучшения персонажа.
 Сколько у меня их уже?
 4!
 Это можно потратить, пока что ни на что!
 Потому что, напомню: я хочу себе "Божественную трагедию".
 С невероятной скоростью восполняет здоровье игрока, но помни  запретный плод сладок.
 В итоге в комнате Эо были прикольные вещи, НО!
 Вот этот ограненный скинт, жалко нельзя переделать обратно в кристаллы, то есть...
 По сути, вот он просто есть ограненный и вс.
 На что мы его там потратим в будущем, если честно не имею представления.
 Так, а сюда зайти можно? Нет, нет..
 Ладно, вс, я побывал в своей комнате!
 Честночестно!
 Ни к какому Эо я не заходил!
 Пока, Лис!
 Седрик в голове: Эй! Так, эта штука работает?
 Седрик в голове: Эй, Лололошка!
 Седрик в голове: Ты не занят?
Да?
 Седрик в голове: Я тут наделал тебе этих браслетов, штук 40, наверное...
 Седрик в голове: Так, что, как закончишь, приходи, забирай.
Сколько?...
 Ашра в голове: Седрик, ты серьзно? А чего только Лололошка?
 Ашра в голове: Может быть я тоже хочу заглянуть!
 Седрик в голове: Ох, Ашра, ну зачем ты так? Я тебе всегда рад, ты же знаешь!
 Седрик в голове: Если хочешь, то можешь заскочить вместо Лололошки!
 Ашра в голове: О! Точно! Зачем ему мотаться.
 Ашра в голове: А, так, предлагаю сделать следующим образом:
 Ашра в голове: Я пойду за браслетом, а ты, Лололошка, за Джонни!
 Ашра в голове: Согласен?
 Абавбаба, подожди...
 Джонни?
 Джонни, Джонни, Джонни, это..
 Аааа, это самыйсамыйсамый первый кошмар в Видомнии, помните, самый первый мироходец с клоунами.
 Да в целом, да.
 Я, наконецто, могу отправиться в другое измерение, погнали.
 Седрик в голове: Ну ладно, супер, будь по вашему.
 Седрик в голове: Буду ждать!
 Так, и вс.
 Видимо, мне нужно, прям сразу идти в портал, да?
 Маг: Телепортация в порядке очереди, подождите немного.
Дада..
 Портал открываем.
 Иииии, ехало!!!
 Так...
 Эээ...
 Так.
 Разобрать бы, ч это за место.
 Горожанин, который вроде меня не трогает...
 Всем привет!
 Блин, слушайте, прикольное место.
 Горожанин: Нгах, как же хочется уже в отпуск...
 Горожанин: А, кстати, а я выключил утюг?
 Горожанин: А? Прошу прощения, вы чтото хотели?
 Горожанин: Чтото я вас здесь раньше не видел..
 Горожанин: Вы что, тоже новенький???
 Горожанин: Нам ещ одного новенького точно не надо!
 Горожанин: Был тихий, спокойный городок...
 Горожанин: Вечером можно было услышать, как собаки на другом конце города лают!
 Горожанин: А потом появился этот!...
 Горожанин: И теперь постоянно к нему ктото ходит!
 Горожанин: У нас в городе и отелято никогда не было!
 Горожанин: Ночевать им негде!
 Горожанин: Вы тоже из этих наверняка, да?
 Горожанин: Да?
 Горожанин: Из этих журналюг!
Что? Каких журналюг?
 О чем речь?
 Ааа, Джонни, Джонни, он же, вроде как, интервью дает, да?
Это же про него!
 Так, слушайте, давайте повежливее, окей?
 Нет, но я действительно ищу Джонни.
 Да, я представляю самую престижную прессу мультивселенной!
 Я ищу Джонни.
 Горожанин: Дада, ну конечно!
 Горожанин: Всем вам всегда нужен только Джонни!
 Горожанин: Никто никогда не интересуется, а как мы здесь живем!
 Горожанин: А как у нас дела в городке!
 Горожанин: А мы тут вообщето от скуки подыхаем!
 Горожанин: Ничего интересного в нашем городе не происходит!
 Горожанин: И никого это не волнует!
 Горожанин: Собака залает  это уже событие!
 Горожанин: В местной газете даже об этом напишут...
 Горожанин: И вот вы приходите к нам, а никому нет дела до нас!
 Горожанин: Только этот Джонни вас и интересует!
 Горожанин: Да лучше бы он сквозь землю провалился в этом своем кирпичном доме!
 Горожанин: Что б ему пусто было этому вашему Джонни!
 Горожанин: Сидит на своей окраине, к нам даже носа не сунет!
 Горожанин: И че это он нас боитсято, а?
 Горожанин: Мы были самым тихим и спокойным городком во всей Силевии!
 Горожанин: А я что? Я что, клоун что ли, чтобы его развлекать както?!
 Горожанин: У нас в городе клоунов нет!
 Горожанин: Все серьзные люди.
 Горожанин: Мы работаем, на хлеб себе честным трудом зарабатываем..
 Горожанин: А че у вас лицо скучное такое?
 Горожанин: Что, неинтересно со мной разговаривать, да?
 Горожанин: А вот потому что вам вс веселья, да развлечения подавай!
 Горожанин: Ну вас к черту!
 Горожанин: Ниче вам не расскажу, сами своего Джонни ищите!
 Какие... Мирные граждане здесь.
 Хаха!
 Ну...
 Спасибо, в любом случае, я понял то, что он в какомто кирпичном доме живт.
 Подожди, а тут вс кирпичное, нет?
 Вот это кирпичное, вот это кирпичное...
 Ну это не кирпичное!
 Здрасьте!
 И вы тоже здрасьте, поболтаем?
 У, нихрена себе!
 Слушайте, а это мне нравится.
 Эпическое Орео, хехе)
 Хорошо)
 Железа у меня нету, но мы понимаем то, что у них валюта железо...
 Алмазы можно купить даже, уголь...
 Прикольноприкольно...
 На будущее запомним.. А у вас что продается?
 Так, стол картографа, уууу...
 Такое себе, если честно...
 Тут у нас тоже, то ли торговец, то ли кто.
 О! А вот это мне нравится!
 Стоп, что?
 Э...
 Очко улучшений?...
 То есть, подожди...
 Вот это????
 За 5 железа, чивоооо????
 А почему так дешево?
 Так, это же имба, лютая!
 Я хочу в этот мир возвращаться!
 И я очень надеюсь, то что мы сможем возвращаться.
 Знаете, судя по рассказам про Джонни, он не такой и опасный.
 Я бы даже сказал что: "А зачем мы его трогаем?"
 То есть, это буквально мироходец, который хочет тихой и спокойной жизни...
 Ну, он даже пришел в самый тихий город, в какойто Силевии.
 При всем при этом, он просто дат интервью, я не понимаю.
 Мы действительно налепим на него какойто ошейник?
 Так, ладно, сюда можно зайти?
 Сюда нельзя зайти.
 Здесь, не пройти, понятно.
 Нам нужно найти некий кирпичный дом.
 И вот это вот, как будто кирпичный дом.
 Да.
 Смотрика, сразу угадал, прикольно.
 Эй?
 Здравствуйте?...
 О!
 Джонни!
Джонни: Пожалуйста!
 Джонни: Оставьте меня...
 Джонни: Я уже сказал, что сегодня не готов давать интервью.
 Джонни: Может человек один день отдохнуть, в конце концов, а?
 Ааа, нет, я прошу прощения, вы мне правда нужны...
 Здравствуйте...
Джонни: Ну, мо, я же сказал, что...
 Джонни: А...
 Джонни: Вы?
 Джонни: Охохохохо!
Да, это я...
 Джонни: Боже мой! Боже!
Господи!
 Джонни: Ах, невероятно!
 Джонни: Это же именно вы спасли меня из Видомнии!
 Джонни: Это же вы вытащили меня оттуда!
 Джонни: Скажите...
 Джонни: Как поживает ваш друг СанФран?
 Джонни: Он ко мне приходил в какойто момент...
 Джонни: Рассказывал, что вы проворачиваете за спиной старухи...
 Джонни: Охохохохо, как же я рад, как я рад!
 Джонни: Слышал, что вы встаки уничтожили эту проклятую башню!
 Джонни: Про меня уже, если честно, все забывать стали в какойто момент.
 Джонни: А тут Видомнию сначала взорвали!
 Джонни: Потом вообще уничтожили!
 Джонни: Отбоя от журналистов нет! Не представляете себе!
 Джонни: Что же это я блин...
 Джонни: Чаем даже вас не угостил...
 Джонни: Идмте, пойдмте на кухню!
 Джонни: Вы мне там вс расскажите, а я вам чай сделаю!
 Джонни: Ах, встаки здорово, что вы решили меня навестить!
 Джонни: Это такая радость!
 Джонни: Старухато, наверное, неплохой отпор вам дала, да?
 Джонни: Так, щас, подождите...
 Джонни: Она вообще чокнутая Фарагонда эта!
 Джонни: Чокнутая, да.
 Джонни: Ну какой нормальный человек мог заставить другого так страдать?
 Джонни: Ну как же хорошо встаки, что я теперь не в Междумирье!
 Джонни: Ни за что, ни за какие богатства не соглашусь туда вернуться!
 Джонни: Не важно, есть там башня или нет этой башни!
 Джонни: И...
 Джонни: Ой...
 Джонни: Точно.
 Джонни: А...
 Джонни: Вы....
 Джонни: Пришлито ко мне зачем?...
Так, слушай, ты многого уже наболтал, честно говоря...
Особенно про то, что ты не хочешь возвращаться в Междумирье...
 Честно говоря, я хотел попросить вас вернуться в Междумирье...
 Джонни: Оу...
 Джонни: Вот оно как, да?...
 Джонни: Ну...
 Джонни: Эх...
 Джонни: Я ничего другого и не ожидал, честно говоря...
 Джонни: Я так и знал, что недолго мне наслаждаться свободой...
 Джонни: Ну, да...
 Джонни: Ладно, конечно, кконечно...
 Джонни: А я ведь на путь исправления встал..
 Джонни: Сказал себе, что:
 Джонни: Джонни,
 Джонни: Вселенная дала тебе второй шанс.
 Джонни: Не упусти его!
 Джонни: А я ведь все свои "гонорары" тратил на помощь тем, кто от меня пострадал, кстати...
 Джонни: Или семьям тех, кто от меня пострадал!
 Джонни: Нет, я правда понимаю, что так вину не искупить...
 Джонни: Но...
 Джонни: Неужели мне опять нужно возвращаться обратно?...
 Джонни: К тем ужасным ненавистным мне клоунам?...
 Не! Не! Стой!
 Он подумал, что мы его в какойто кошмар опять запихаем, нет, ты че?
 Да, к ненавистным клоунам, хахаха!
 Нет, Джонни, ничего подобного!
 Мы наоборот хотим показать мультивселенной, что вы можете исправиться!
 Мы хотим помочь вам адаптироваться!
 Чтобы вы могли вернуться в свои миры и приносить там пользу!
 Я вижу, что ты исправился, Джонни, помоги нам помочь исправиться другим!
 Джонни: Что? Ппомочь адаптироваться?...
 Джонни: Хаха! Ну, конечно!
 Джонни: Конечно же, я согласен!
 Джонни: Я...! Знаете, я же могу и прессу всю на уши поставить!
 Джонни: Мы можем объявить клич, чтобы вс сбежавшие по собственной воле вернулись!
 Джонни: И... Я уверен, что я не один такой!
 Джонни: И я даже знаю, что можно устроить в Поэне для реабилитации!
 Джонни: Я знаю, что видеть плоды своего труда очень помогает для привыкших к разрушению.
 Джонни: И поэтому...
 Джонни: Я устрою, трудотерапию!
 Джонни: У меня столько идей, вы не представляете!
 Джонни: Так, а...
 Джонни: А чего же мы стоимто?
 Джонни: Скорее, давайте, открывайте портал и пойдмте!
 Джонни: Только, щас блин, вещи соберу, подождите, пожалуйста!
 Джонни: Щас! Щас!
 Ага.
 Ну давай.
 Джонни, вы тут это, если что, кружку обронили.
 О! Я могу подобрать, прикольно.
 Оставлю е себе)0)
 Так, и, давайте на всякий случай сразу попробуем портал открыть...
 О!
 Получилось!
Джонни: Щасщасщас!
Реально получилось :3
 Джонни: Я, вс!
 Джонни: Я готов!
 Джонни: Вс, пойдмте, пойдмте!
 Хаха! Даже уговаривать не пришлось, вот это да!
 Пойдм, тхехе!
 Круто!
 Таак, Джонни!
 Вот твоя Поэна.
 Джонни: Сколько же лет прошло с тех пор, когда я здесь был последний раз...
 Джонни: Мдааа...
 Фран: О, привет, Лололошка!
О, Фран!
 Фран: Джонни!
Здарова.
 Фран: Хохо!
 Фран: Рад тебя видеть в мом городе!
 Фран: Очень рад, что Лололошка смог убедить тебя к нам присоединиться!
 Джонни: О, СанФран!
 Джонни: Да я как только услышал, какие грандиозные и благородные у вас планы...
 Джонни: Сразу же кинулся собираться!
Фран: Хахаха!
 Фран: Джонни, Джонни, ты молодец, успокойся.
 Фран: Идм, пока что, поселишься в Пузатом Лисе.
 Фран: А потом... Придумаем тебе какоенибудь другое жилье.
 Фран: Вс, за мной!
 Фран в голове: Эй, Лололошка, отличная работа.
 Фран в голове: Ты молодец)
 Хоть ктото мне сказал молодец!
 Ну наконецто!
 Хоть ктото меня похвалил, боже мой, обычно просто уходят и ничего не говорят!
 Заметьте, нам не нужны были даже никакие ошейники.
 То есть, встаки, некоторые мироходцы...
 Встали на путь истинный.
 Нононо, ребята, я же не забыл, я же не забыл, у меня не вылетело это из головы!
 Мы прямо сейчас берм... ЧЕ?!
 8 железа, серьзно?
 Я хотел купить себе очки улучшений!
 Потому что за них я могу прокачать любой навык, который у меня уже есть!
 До максимального уровня!
 Потому что это стоит всего лишь железо!
 Давайте пойдм и накопаем это самое железо!
 И как раз проверим Седрика и Ашру!
 То есть, по идее, она пошла к нему и там, наверное, эти ошейники, блаблабла.
 Такс, телепортируемся.
 Давайдавайдавай.
 Быстрей!
 Спасибо.
 Как раз ещ проверим  есть ли у меня железо дома.
 Может быть какоето имеется, нука...
  Нет, нет и....
 4 штуки, боже это отвратительно... Я бомжара на железо вс это время..
 А, во, 10 штук есть, хотя бы сколькото...
 Это переплавляем.
 Топливо добавляем.
 На всякий случай Седрика и Ашру проверяем.
 Хеллоу!
 Ага, понятно.
 Ухты, тот самый ошейник даска, вс ещ валяется, кстати...
 Брать ошейник не буду, мало ли чтото поломаю...
 Здесь тоже никого.
 Ну и ладно, по всей видимости, я предоставлен сам себе.
 Итак, дабы у меня было много железа нам нужно его просто копать, да?
 Копать нужно начиная с шестьдесят, примерно, пятой высоты и заканчивая...
 Нулевой.
 Окей
 Вс, вот она эта высота.
 И на этой высоте уже встречается железо.
 Ох, пожелайте мне удачи, надеюсь, гдето стак накоплю.
 80 железа, на первое время, чтобы протестировать, более чем достаточно.
 И вопрос, портал откроется?
 Давай портал, ну же!
 Ну почему, почему когда надо ты открываешься!
 Неужели это чисто сюжетная штука!
 ААА...
 Нгх!
 бх!
 Аргх, нет.
 Тогда используем погасший скинт и тут же идм в портал!
 Мне нужна Селевия или как там называется этот мир?
Маг: Телепортация в порядке очереди, подожди немного!
Да ты задолбал уже.
 Все?
 Могу? Могу.
 Селевия приобретаем..
 Последние мои деньги.
 Вс, даа!
 Я могу!
 Ох, суперсуперсупер!
 Так, э..
 Первого торговца нет, жителей почемуто нет, но!
 Главное, что вы есть.
 Итак, мне нужен помоему, вот этот, да?
 Привеет?
 Йоуйоуйоу, очко улучшений!
 Нееет, только не говори, что это максимум!
 Пожалуйста!
 Всего на 3 штуковины хватило, я блин железо фармил и фармил!
 Так, давай договоримся, дамочка...
 У тебя перезарядится эта торговля и я куплю ещ.
 Окей?
Тем не менее, давайте проверим как это работает, сейчас у меня сколько?
Сейчас у меня 3.
 Используем.
 Система: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
 Проверяем.
 4!
 Далее мы используем ещ 2 раза...
 Система: Получены.. Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
 Хароош...
 Так, и...
 6!
 Блин, ну вот я бы хотел 20... 30!
 Ну, пожалуйста, давай...
 Я щас на всякий случай постою..
 Просто вот минут 5 постою, подожду, мало ли чтото изменится.
 Ожидаем.
 Итак, прошло некоторое время, я готов проверить.
 Ииии!... Нука!
 Нееет...
 Блин!
 Не знаю, минут 5 точно прошло, но это очень обидно, что оно не обновляется...
 Возможно мне нужно покинуть этот мир, потом снова прийти и оно тогда обновится!
 Как раз у меня, кстати, погасшие скинты заканчиваются, надо бы прикупить.
 И это последний кристалл, боже, я реально бомжара...
 У меня прям денег вс меньше и меньше...
 Тем не менее, да, погасший скинт это очень важно, купим штучек так, м... 6
 Далее придм домой и у меня некоторые плохие новости.
 Как вы знаете, золото, какуюто другую чепуху можно выращивать на любой грядке.
 Но, если мы прямо сейчас возьмем то самое семечко звезды незера и попробуем посадить..
 То, да, оно посадится...
 Но оно не будет расти.
 Тут так и написано: "Требуется основание из Звезды Незера"
 Снизу.
 То есть снизу, это вон там, под этой грядкой.
 Всем этим по любому нужно заняться, потому что сам сюжет говорит и орт о том, то что да, потребуется.
 Но, займемся мы этим уже в следующей серии!
 А от вас я очень сильно надеюсь на поддержку.
 Надеюсь, то что вы поставите лайк,
Надеюсь, то что вы подписаны на канал.
 Много раз было сказано, тысячу раз, наверное, было сказано, но!...
 Ваша поддержка  это самая важная мотивация!
 А начиная с 22 года это...
 Топ 1, мотивация.
 Я много раз говорил о том, то что ютуб не окупает сам себя.
 Мне приходится с других проектов докладывать..
 Чтобы, сюжет разрастался..
 И становился лучше, богаче, дороже.
 И как разтаки мотивация на траты появляется от вашей поддержки!
 Поэтому, опять же, надеюсь!
 Большое спасибо, если не пропустили мимо ушей,
 Можете на . зайти.
 Мерч какойто приобрести.
 А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
 А с вами были: Лололошка!
 И ограненные скинтики, и семена незера.
 Всем удачи!
 Всем пока!
 Покапокапока! ПОКА!!!
Ладно, я, пожалуй, посплю.
Э...
Ват?
Шт...
Оу...
Зацените, мои новые королевские покои.
Неплохо, да?
Почти что сам построил.
Ну... Или, по крайней мере, сам заслужил.
За то, что спас принцессу
от огнедышащего дракона.
Я познакомился с королем.
С самой принцессой.
Но все, то что вы видите перед собой 
это полный бред,
это прям вообще фигня!
В сравнении с тем, что мы видим, когда ложимся спать.
Сейчас расскажу поподробнее.
А, вообще,
всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
Поооехали!
музыка
И.....
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка.
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором мы и, правда,
в Королевских покоях.
Ничего себе!
Как меня сюда занесло?
Если говорить проще,
то история такая:
Мы убили дракона.
Спасли принцессу.
Встретились с королем.
Получили в лицо "Большое спасибо!"
Ну и, собственно, все.
Нас отвели в королевские покои.
А вот, если углубиться,
то в процессе этой истории,
прямо перед глазами короля и принцессы,
на нас напали зомби,
чудища,
и, при этом, никто, кроме меня, этого не видел.
Ааргх...
А дальше просто жопа.
Поспав на кровати,
я вообще появился в странном мире
из своего сна.
Да, да.
Того самого сна,
где красуется
эта огромная,
черная,
светящаяся,
с летающими островами
башня.
В этом сне мы встретили новую статую Бога.
То есть прокачки.
А также порванный документ.
"Разыскивается"
По очертаниям более, чем понятно:
изображен никто иной, как...
Междумирец.
Но...
У меня вопрос.
КАК?
Каким образом?
Хочу сразу напомнить.
Междумирец  это
некое могущественное существо,
которое реально может управлять самим временем.
Кхм..
И это все, что мы о нем знаем.
Пару раз мы его встречали в сезоне "Новое Поколение"
"Игра Бога",
"Идеальный Мир"
И даже в сезоне "Зимнелетние похождения"
2013 года!
Грр...
кто же ты такой, Междумирец?
Так, ладно,
возвращаемся в королевскую реальность.
У нас королевская спальня
и, если мы покоролевски поспим,
то появимся в кошмаре, да?
Аа?
Что?
Эээ...
Погоди, а что мне тогда делать?
Хах...
Не понял...
Я просто думал, то что мне надо вернуться туда...
А я не могу заново попасть.
Ээ!
Таак...
Ладно..
Может быть, здесь?
Здесь?
Или здесь чегонибудь есть..
Я просто думал, то что там надо чтото сделать.
Но...
Если я здесь, то...
Аа!
Реально, что делать?!
Ребята, я не понимаю.
А..
Фаронд: Эй! Эй, лыцаль! Доблое утло, великий Лыцаль!
Фаронд: Эй! Эй, лыцаль! Доблое утло, великий Лыцаль!
Стоп...
Фаронд: Эй! Эй, лыцаль! Доблое утло, великий Лыцаль!
Фаронд: Эй! Эй, лыцаль! Доблое утло, великий Лыцаль!
Эээ..
Ахахах!
Мне реально нужно было просто выйти,
господи...
Так, ладно, Фаронд.
Здорово!
Фаронд: Плинцесса хотела вас видеть, она сколо плидт сюда!
Фаронд: Я начистил ваш меч, пока вы спали!
А...
Стоп....
Чего? Стой..
Но... подожди...
У меня же было это оружие.
Нет?
Ребят...
В самом начале.
Я, когда был в спальне,
у меня было это оружие.
Разве нет?
В т ф...
Пхех!
Ладно, это немного странно,
но спасибо.
Фаронд: Я тепель ваш олуженосец!
Фаронд: Официально буду после посвящения в Лыцали кололевства!
Фаронд: Ой...
Фаронд: Я ничего не говолил!...
Фаронд: Хлизеида сказала, что это сюлплиз!
Фаронд: Ааа...
Ээ..
Стой,
ты куда?
Да все нормально.
Стоп!
Ва та фе...
О...
Принцесса,
здрасьте.
Стоп, я... как бы... один это вижу?
Ахах!!
Здорово!
Хризеида: Доброе утро, благородный Рыцарь!
Хризеида: Аа..?
Хризеида: Хахах!
Хризеида: Судя по перепуганному лицу твоего оруженосца, 
он уже выдал мой сюрприз.
Хризеида: Хе...
Хризеида: И, кстати... Я поговорила с отцом про нашу свадьбу...
Хризеида: Я понимаю, что тебе бы, наверное, хотелось поскорее....
Хризеида: И, очевидно, что даже папа не против, ведь это он отправил меня
провожать тебя в покои...
Хризеида: А не слуг...
Хризеида: Я правда понимаю, что ты и так уже полноценный Рыцарь....
Хризеида: Но, по нашим законам, ты не можешь на мне жениться...
Хризеида: пока не получишь статус Рыцаря Проппии.
Кого...?
Проппии?
Хризеида: Стой, что? Ты не знал названия нашего королевства?
Хризеида: Я думала, ты уже давно здесь живешь....
Хризеида: Полагаю, на охоте или в театре...
Хризеида: Нам предстоит многое обсудить.
Хризеида: Ой, и, кстати, почемуто рядом с тобой, 
я постоянно забываю про манеры.
Эй, Фаронд, обалдеть! Да?
Ты это видел?
Хризеида: О, прекрасный Рыцарь, нашли ли вы комфортными ваши покои?
Хризеида: Как вам спалось?
Ахахах!
Эй, принцесса,
да ладно тебе....
Можешь нормально со мной общаться.
Кстати, спалось прекрасно.
Однако Рыцарь не может все время прохлаждаться в замке.
Хризеида: Да, конечно, я понимаю,
Хризеида: какое благородство...
Хризеида: Проппийские рыцари жили во дворце, обленились и сгинули в битве с драконом.
Хризеида: Я понимаю, что чтобы избежать их судьбы, 
тебе нужно держать себя в тонусе.
Хризеида: Я распоряжусь, чтобы тебе построили дом!
Хризеида: И знай, построят там, где ты сам скажешь.
Хризеида: Но не сегодня  сегодня запланирована церемония.
Хризеида: Отец все утро мучается с головной болью...
Хризеида: Не уверена, что он вообще помнит про наш разговор....
Хризеида: Поэтому, благородный рыцарь, простите, 
мне нужно все проконтролировать!
Хризеида: Встретимся вечером, в тронном зале!
И побежала,
побежала.
Ладно...
Фаронд,
а тыто что скажешь?
Так она...
Погоди, а куда она бежит?
Если я отвернусьповернусь, то...
Ладно!...
Она не пропадает!
Это уже чтото интересное.
Эй, принцесса!
Смотрите, она реально не пропадает.
Обалдеть.
Так... и куда же она бежит?
Оо... Двери открылись.
Обалдеть...
Вот ЭТО
реально круто!
Это...
Ребят, выше всяких похвал.
То есть, если раньше,
все мобы,
все ,
они просто пропадали...
То сейчас реально...
Ха...
Мы увидели, как она забежала во дворец.
Вау...
Система: Прокачка организма: 28.
Да, да, да...
Спасибо, спасибо, спасибо.
Так вот.
Видно, что постепенно
сценарий растет.
Уровень растет.
Но тем не менее,
внимание, внимание,
Вот что меня действительно интересует.
Новая статуя бога.
Ремесло.
И там еще одна статуя...
Охренеть....
Так, заранее прошу прощения,
Вам точно не помешает немного света.
И что же здесь такое...
Улучшения ремесла.
Мотыга,
удочка и
Ээ....
Ммм...
Честно говоря, я даже не знаю  что это такое...
Молот какойто...
А, вот смотри.
Фермерство.
Рыбалка.
И крафтинг.
Ну, давайте, почитаем.
Автозаточка:
увеличивает наносимый игроком урон 
пропорционально недостающей прочности оружия на 3% за уровень перка.
Что?...
Но это же жестко...
То есть, чем меньше у меня прочности у оружия,
тем больше я наношу урона.
Вау!
Минимальный уровень ремесла: 90.
Ладно,
признаю,
до этого далеко идти.
О!
Минимальный уровень  5.
Увеличивает количество улова пропорционально уровню перка.
Это прикольно, но...
Хах...
Я даже это прокачать не могу.
Я бомжара,
у меня 4 уровень.
И получать опыт мы можем
либо выращивая.
Либо ловя рыбу.
Либо чтото создавая.
Наверное, самое простое  это фермерство.
Надо будет прокачаться.
Ладно, хорошо.
А это что за статуя?
Статуя бога времени: Добыча.
Аа...
Аааааа...
У меня уже была такая статуя, 
это кирка.
То есть погоди...
Таких статуй, оказывается, много...
Вот оно что.
А мне казалось, то что она одна такая.
Та, что на спавне стоит.
Фаронд: Ляляляляля!
Фаронд: Я тепель олуженосец, скоолько будут мне платить?
Фаронд: Лошадки, лошаааадки, сколько мне заплатят?
Фаронд: Я куплю... Маааамуле мясо...
Фаронд: Лошадиного!
Фаронд: Хихихи...
Браво!
Браво, молодец,
молодец, Фаронд!
Ага и если я по нему просто нажимаю,
то...
тоже самое появляется,
только, на этот раз, в разноброс.
Окей.
Короче, у нас новая статуя появилась.
И это очень важно,
потому что тут Фермерство,
Рыбалка
и Крафт.
То есть, рано или поздно, мне, в любом случае, это понадобится.
Етить!...
Я нашел то, что хочу.
Мастеркузнец.
Снижает шанс на поломку и получение урона предметами на 5% за уровень перка.
Это же бесконечная прочность...
Это же офигенно!
Яя, я, правда, это хочу...
Минимальный уровень  20.
Ну блин....
У меня пока 4..
Короче, самый простой способ прокачаться 
это фермерство.
Не буду даже думать,
ни секунды, как говорится.
И просто уходим.
Таак...
Чтото произойдет?
музыка
Хмм?
Нееет...
По всей видимости, мне, реально, нужно просто домой.
Но мы сделаем немного иначе.
Поставим здесь вейпоинт.
Сохранить.
Потом  домой.
И где же находится это королевство, интересно...
Стоп, что?
ЧТО?
КОГО???
Стоп!
Погоди!
Если я сделаю вот так...
Ааа...
Но...
Но...
Как...
Ват а фак происходит?
Как я должен это комментировать?!
ЭТОЙ ШТУКИ НЕ БЫЛО ЗДЕСЬ!!!
Ну я клянусь,
Ну прям заворотили сюжет.
Это просто бомбезно!
То есть, понятно, к чему ведет дело...
Даа....
Все еще какието там галлюцинации,
иллюзия.
Но то как это обыгрывается!
Мое почтение!
А вот это что такое?
Хех..
Эй, птица.
Эть!
Такто лучше.
О, перышко.
Давайте начистоту,
Я привык не видеть этого королевства.
Поэтому сделаем вот так вот та...
Двенадцать.
Ну нормально.
То есть, вроде бы вижу,
вроде бы, не вижу.
Кстати, заметили, да?
Иконка с тех пор, как стала красной, ни разу не поменялась.
То есть на ней просто я.
Следим, наблюдаем.
И про ремесло не забываем.
Да, сейчас оно у меня 4 уровня.
И, давайте, проверим, как много прокачивается за крафтинг.
Допустим, я беру стак досок.
По идее, я могу сделать прям ооочень много палок.
И это прям.. ну...
Крууто....
Воооот...
Проверочка.
Эээм...
Мало, честно говоря.
Очень мало.
Хорошо, а если булыжник
и прям много, много, много плит.
Еще раз проверяем.
Аа...
Как это мало...
Пипец!
Это... это...
очень плохо.
Что ж...
Моя единственная надежда  это ферма.
Оу...
Прикольно.
Что за...
Ты за кем гонишься?
Ээ..
Ахахах!
Подожди, что происходит?
Ват а ффф...
Ладно...
В принципе,
мне плевать.
И, о боже мой...
Почему они там со всеми гоняются,
почему все всех убивают,
какого черта?
Все, семена  потрачены,
ферма  сделана.
И, по идее, прямо сейчас,
если я посплю, то меня должно телепортировать в сон,
да?
Вопрос...
Неееет...
Ты посмотри...
Воу, оу оу оу эээ...
Кыш, кыш, кыш, кыш!
Что за хрень?..
Меня не телепортирует...
Это очень важно...
Потому что, до этого, я всегда видел вот эту башню.
Так, ладно, а если я прямо полностью посплю?
Угум...
Все нормально.
Хризеида: Пора, скоро начнется церемония.
Вааат?
Хризеида: О, сэр Лололошка, приветствую тебя на этом торжественном обряде!
Хризеида: Сегодня мы узнаем, 
согласна ли Великая голова Проппии принять тебя в ряды рыцарей!
Хризеида: Лололошка, подойди ближе!
Ладно...
Хризеида: Великая голова Проппии, 
согласна ли ты принять сэра Лололошку в рыцари королевства?
Хризеида: Да, Я  Великая голова  говорю через тебя, принцесса Хризеида!
Хризеида: И я согласна!
Хризеида: Да будет так!
Что...
Хризеида: Ну вот и все. Поздравляю тебя!
Ахахахаха!
Бляха!
Король Чарльз: Дадада, поздравляю с окончанием церемонии!
Король Чарльз: Очень рад, что теперь вы все можете удалиться
и оставить меня в покое...
Это пц!
Я ничего не понимаю...
пожалуйста,
дайте, хоть один ответ....
Я прошу..
Я молю...
Что происходит...
Подожди...
Я.. знаете, я не удивлюсь,
если сейчас замок просто пропал там...
Или какаянибудь еще дичь произошла...
Нука....
А, нет... Стоит.
Я уж подумал  реально пропал...
Но, но, но...
на всякий случай, я, всетаки, подойду.
Королевство!
Ты существуешь?
Да вроде бы стоит, все нормально.
Слушайте, ребят, давайте договоримся.
Вы построите какуюто прикольную теории насчет этого.
А я ну...
Прочитаю....
Хаха!
Я просто не могу больше думать над этим.
Так, здрасьте.
Простите, разбойник, до свидания.
Мм...
Арбалет,
Спасибо.
Вот что такое арбалет, я понимаю.
А что происходит в сюжете,
вообще не понимаю.
Это убираем.
Ладно, дайте мне хотя бы проверить,
Пшеница растет?
Пшеница  растет.
Картофель тоже растет.
И морковка...
Не растет.
А вот это мне не нравится.
Я не знаю, какой сейчас сезон,
но, явно, не зима.
Давайте проверим, когда ты растешь.
Весна и осень...
То есть не лето, да?
А картошка когда растет?
Весна...
А, ну, если она растет, значит сейчас весна? Да?
Дааа...
Но, давайте, не забывать, ради чего мы все это делаем.
Ради ремесла.
И, помимо фермерства,
здесь также прокачивается рыбалкой.
Проверяем  сейчас у меня 4 уровень
И...
1, 2, 3, 4, 5, 6
делений.
Ловим еще разочек...
Ээ...
Чего?...
Я же только что ловил.
Зачем мне опять достижение?
Короче, проверяем,
1, 2, 3, 4, 5, 6..
Семь, восемь?!
Емаааа...
То есть рыболовство дает прям реально много...
Надо прокачивать!
Надо прям зачаровывать!
Надо, чтобы прям быстро ловилась.
И вот:
везучий рыбак  1.
Необходимый уровень...
24....
Ммм.. Много.
Но, тем не менее,
если уж надо столько накопить,
значит, мы возьмем и нако..
Ват?
Шт...
Прошу прощения, что...
происходит..
Незнакомец: Ойойой, прошу прощения, я не знал, что эта пещера уже занята.
Незнакомец: Немногие браконьеры решаются ночевать за стенами.
Какие браконьеры?
Незнакомец: Слушай, я конечно понимаю, 
что нам всем иногда бывает одиноко...
Незнакомец: Но, совет от незнакомца незнакомцу.
Незнакомец: Разбери ты своего друга или, ну, хотя бы, выбрось его ноги.
Незнакомец: Ты же прекрасно знаешь, 
как во внепространстве все мертвое любит оживать.
Незнакомец: Сладких снов.
Ну вот...
Охренеть...
И вот это я тоже, наверное, должен както учесть
и, наверное, из этого уже начать строить какието теории, да?
Нет!
Абсолютно!
Какое, нафиг, внепространство?
О чем речь?
Стой, он уходит, да?
Или уже ушел?
Эй!
Эээй!!!
Нееет!
Он, реально, покинул меня....
Кто ты?!
Почему он был одет, как нормальный человек?
И самое главное:
почему я снова здесь появился?!
Здрастье, статуя.
Так, тут ничего не поменялось...
Тут, вроде бы, тоже...
Я помню, то что этого скелета я разбирал.
Да, я прям...
Я разбирал его, да.
Но он появился опять.
Так, здесь ничего не поменялось.
Пойдем в эту комнату...
Да мое!...
Бляхамуха.
Картина все еще здесь висит? Да?
Да, картина все еще здесь.
Слушайте, а что он мне сказал?
Слушай, я, конечно, понимаю, что нам всем иногда бывает одиноко...
О, во! Немногие браконьеры решаются ночевать за стенами...
За стенами чего?...
Королевства?
Но...
Нет...
Какого королевства...
Это не может быть...
Он был одет не покоролевски,
заметьте!
У него было какоето такое... пальтишко...
И, как будто, он был одет... Понашему.
Ну, может быть, там 20 век,
19,
21.
Короче, приближенно к нашему настоящему времени.
Дает ли мне это чтото?
Нет.
Фух..
Ладно, обратното пустите?
Проверка...
Ооо...
Дааа...
Я дома...
Я дома!
Ничего не понял,
но я дома!
Пока что, пожалуй, вернемся к удочке.
Мне ее надо, полюбому, зачаровать.
Иии.. Дабы это сделать, нужно много уровня.
Погнали.
Хотя, стоп..
Погодите!...
Я коечем недоволен.
Мне не нравится, как зомби спавнятся...
Очень и очень медленно...
Рассадник вводим...
И проверяем:
Как тебя улучшить?
Нука...
Во, во!
Во, во.
Сахар!
Уменьшает минимальный порог спавна.
Но.
Мне еще также нужно уменьшить максимальный порог спавна.
Это..
Часы....
Мм.. дорого.
То есть прям надо многомного золота
и многомного редстоуна.
На всякий случай, проверим характеристики.
Максимальный порог спавна  400.
Минимальный порог спавна  200.
Делим это и это на 20.
Потому что, 20  это одна секунда.
И получается, то что минимальное значение это  10 секунд,
а максимальное  20.
Ну вот, я же говорю  это медленно.
Но, я кажется знаю, как решить хотя бы...
Половину своей проблемы.
Здорово, сахар!
Иди к папочке!
О, боже, как это красиво.
Сахар забираем.
К спавну подбегаем.
И...
Уменьшаем...
Ччто?
Подожди, а как это работает?
А, вот!
Новое достижение:
Модификатор рассадников.
Так, еще, еще, еще уменьшаем.
Смотрите, у нас сейчас от 4 секунд  
до 20 спавн.
Если мне повезет, то они будут спавнится очень быстро.
А если нет, то очень долго.
Но,
я уже вижу, как они, реально, стали быстрее появляться.
Мне нужны часы, чтобы уменьшить максимальное значение.
Но с этой проблемой.
Как и с проблемой галлюцинации,
Мы разберемся потом.
В следующей серии.
Незнакомец,
Огромный замок.
Король,
принцесса,
голова дракона в руках принцессы.
Никакого нормального ответа.
И, если вы, так же, как и я, хотите узнать, что будет дальше:
Не забывайте, пожалуйста, подписываться.
Ребят, напомню!
Это начало сезона.
И в начале сезона ваша поддержка  это просто чтото нереальное!
Нынешняя монетизация никак не окупает то,
что мы делаем сейчас.
Разве что...
иногда наличие рекламы...
Или какието другие проекты..
Поэтому, правда,
то, что вы подписываетесь,
то, что вы поддерживаете,
то, что вы участвуете  
Это ооочень важно!
Спасибо вам большое!
И спасибо, если не пропустили мимо ушей.
Ну, а если вы здесь впервые, то можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка.
И...
Сейчас, погодите.
Королевство.
Всем удачи! Всем пока!
Покапокапока! Пооока!
Фран: Не хочешь, пока что, отправиться за Келоном?
Дада, конечно, я готов.
Фран: Так, сейчас...
Ну ладно!
Погнали!
Где это?...
О, это похоже на какоето кладбище.
 Келон! Тот самый Келон!
 Чт... Эбардо?!
 ЧТО?!
 Начало положено!
 Преступники возвращаются в Междумирье!
 А я только сейчас понял, то что именно это и помогает убрать временной парадокс.
 Ведь если все, кому не суждено было покинуть Междумирье, вернутся в Междумирье.
 То шанс на восстановление порядка явно выше!
 Ведь как говорил один мой знакомый:
 "Вселенная стремится к порядку"
 Мда, постепенно я начинаю понимать смысл этой фразы.
 Тем не менее всем привет, дорогие друзья!
 Я  Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 Поооехали!!
 Ииии!!
 Снова всем привет, дорогие друзья!
 Я  Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 В котором вселенная стремится к порядку...
 Напомню, что эту фразу произнс не абы кто, а тот самый Джодах.
 Который почемуто, не может помочь нам в вылавливании Эо и решении временного парадокса.
 Самое главное, что он как будто не может даже произнести, почему он не может помочь.
 Неужели это приведт к ещ более нестабильности?...
 Пока что непонятно...
 Что ж, поживм  увидим, как говорится.
 А вообще, да, мы вернули одного бывшего заключенного, ура!
 Это Джонни!
 Он ещ клоунов боится.
 По мне, так это один из самых адекватных мироходцев из башни.
 И внимание, он согласился провести кампанию по мирному возвращению мироходцев.
 Так что мне, скорее всего, даже бегать за ними не придется!
 Я могу чилить!
 Ну, или же, по крайней мере, прибраться.
 Ашра в голове: Эй, ребят, ктонибудь свободен сейчас?
 Седрик в голове: Эээ, ну, я свободен.
  Седрик в голове: Хехехе!
  Седрик в голове: Но я тебе вряд ли подойду, да?
Ашра в голове: Э, да, извини, Седрик, но мне действительно нужен ктото в Поэне.
 Ашра в голове: Желательно Лололошка.
 Ааа...
 Так.
 Ну в целом, я свободен.
 Фран в голове: Что? То есть вот оно как, да?
 Фран в голове: Понятно...
 Ашра в голове: Эй, Фран, ну зачем ты это начинаешь..
 Фран в голове: А, да ничего, я вс равно сейчас занят бюджетными вопросами.
 Фран в голове: Но не думай, что я не обиделся :
 Ашра в голове: Кхемкхем, ладно, Лололошка, ты сейчас не занят?
 Так, ну в целом я сейчас не занят, все нормально.
 Ашра в голове: О, отлично, я сейчас в берлоге, если что.
 Ашра в голове: Но мне нужно выйти купить коечто.
 Фран в голове: О, ну понятно, то есть никаких извинений я не дождусь!
 Ашра в голове: Ох, Фран, ты этого, конечно, не видишь, но я закатила глаза.
 Ашра в голове: Лололошка, давай встретимся в лазурной гавани, у торговца яйцами.
 Ашра в голове: Жду тебя там.
 Чего?
 Это вообще где?
 Подожди, лазурная гавань у торговца пряностей, что...
 Я... Кхемкхем...
 Так я, я не совсем понимаю, где это находится, но помоему там, да?
 Ааааа, вот оно, торговец яйцами, Ашра?
 Привет.
 Ашра: О, ещ раз привет.
 Ашра: Я вот как раз провизией для группы закупаюсь, и..
 Ашра: Кстати, Лололошка.
 Ашра: Я, помоему, ни разу не видела, чтобы ты приходил в берлогу покушать.
 Ашра: Неужели ты вс время по ресторанам гоняешь?
 Ашра: Хехе, ты только не пробуй жить на снеках Лиса.
 Ашра: Там абсолютно никаких витаминов.
 Ашра: И если что, знай, ты можешь приходить в берлогу и брать там что угодно из еды.
 Ашра: Она для всех.
 Ашра: Неужели ты реально об этом не знал?
 Ашра: Так, кстати, мм, мне ещ нужно купить молока...
 Ашра: Или там ещ осталось... Аргх, ладно.
 Ашра: Плевать, пойдм, отнесм покупки.
 Ашра: Ты же поможешь мне? На, держи.
 О, господи, да... Ох, нихрена себе!
 Ашра: Ох, до сих пор не могу поверить, что у нас теперь будет другой гарант.
 Ашра: Мне кажется, конечно, Фран будет крутым главой.
 Ашра: Он такой.. Самоуверенный...
 Ашра: И очень горделивый.
 Ашра: Поэнцы бы когото менее эгоистичного, наверное, и не восприняли бы.
 Ашра: Но, я хотела сказать, что...
 Ашра: Конечно, для него сейчас самое сложное время.
 Ашра: И он это прекрасно понимает.
 Ашра: От того, как он себя поставит в начале этой деятельности зависит...
 Ашра: Как к нему дальше будут относиться.
 Ашра: Но, знаешь, Лололошка, я думаю, что Фран справится.
 Ашра: Надо только нам с тобой его поменьше отвлекать.
 Ну, в целом, да, я согласен, только скорее не, не отвлекать, а наоборот помогать.
 В любом случае, еда есть, морковка, сырая треска.
 Так, и кто у нас здесь?
 А!
 Тут никого нет, мы одни, ну ладно.
 Так, ч у нас здесь, ящик какойто, реально???
 Вс это время здесь был гребанный ящик?
 Дада, сложи вс сюда, жду.
 Э, хорошо.
 Такс, мне нужно морковку, мне нужно сырая треска, ещ морковка...
И, помоему, хлеб.
 Сколько мне дали хлеба я не знаю, но давайтека..
Ашра: Ох, как же хорошо, что никого нет.
 Ашра: Кстати, Лололошка..
 Ашра: Я хотела рассказать, что мы помирились со Шрамом.
 Ашра: И я даже расспросила его про мою мать.
 Ашра: Знаешь, мне кажется, что Шрам не хочет, чтобы я с ней встречалась.
 Ашра: Он походу думает, что я не знаю, что она даска.
 Ашра: Видимо тот вечер он не до конца запомнил.
 Ашра: Лололошка, он с таким вдохновением о ней рассказывает!
 Ашра: И одновременно... С такой болью..
 Ашра: Мне кажется, не проходит и дня, чтобы он не жалел о свом малодушии...
 Ашра: Но, знаешь, что хорошего я вынесла для себя из этой истории?
 Ашра: Я ещ раз убедилась, что стоит узнать когото чуть получше..
 Ашра: И оказывается, что все их действия, которые казались ужасными и плохими...
 Ашра: Обретают причины и объяснения.
 Ашра: Эх... Да.
 Ашра: Конечно, Шрам ужасно поступил, что бросил мою беременную мать на произвол судьбы,
 Ашра: Но... Он был молод..
 Ашра: И струсил...
 Ашра: И чем больше времени проходило,
 Ашра: Тем сложнее ему было решиться на действия.
 Ашра: На первый шаг.
Ашра: Видишь, Лололошка, такого человека, который ошибается и делает глупости, и сожалеет при этом...
 Ашра: Намного легче простить.
 Ашра: И я уверена, что у моей мамы также были причины меня оставить!
 Ашра: Поэтому мне... Мне кажется, я готова с ней познакомиться!
 Ашра: Ты... Прошу тебя, прошу, сходишь со мной к пряностникам, пожалуйста?...
 Ашра: Уверена, с тобой меня к ним пустят!
 А, так вот зачем весь этот диалог, господи.
 Но в целом, да, конечно!
 Давай сейчас сосредоточимся на других вопросах?
 Если ты уверена, то пойдм, да.
 Летс гоу.
 Ашра: Да, да, конечноконечно, я на 100% уверена!
 Ашра: Ой, стой, так, я должна переодеться и причесаться.
 Ашра: А то что она про меня подумает!
 Ашра: Встретимся через пол часа у входа в Золотой город.
 Ашра: Ох, переодеться...
 Ашра: Накраситься... Вс, я скоро буду, Лололошка, не теряй меня!
 Хехехе, так, о господи...
 Что это было?
 Двери туда сюда, открылись, закрылись.
 Ладно.
 Просто призраки, подумаешь.
 В любом случае, выходим и понимаем, то что прямо сейчас мы ждем Ашру, да?
 А, и зайти я к ней не могу.
 О! Смотри, я могу е видеть!
 Я вижу е, через дверь, хехе!
 Но при этом зайти к ней не могу.
 Ну ладно.
 На самом деле я могу сказать: наконецто!
 Вот это, знаете, такая заурядная история про то, "Кто моя мать?"
 "Кто мой отец!"
 Она превратилась в то, что, мне самому уже хочется узнать, как они друг с другом снова познакомятся,
Ну как снова, буквально в первый раз.
 Ашра и... Как е там... Дороти.
 Мама Ашры, они помоему, ни разу не виделись.
 Следовательно, это будет их первая встреча.
 Но первым делом, давайте зайдм к Лису, которого нет, да что ж такоето!
 Каждый раз его нет и нет!
 Лис, а у тебя заведение точно популярное?
 Где гостито?
 Агх, ладно, до свидания.
 Так, вопрос, мне сказали подойти через пол часа, но пол часа это сколько?
 Ага, по всей видимости, это не сейчас.
 Ашры здесь нет.
 Ладно.
 Знаете, что я понял, давненько я не заходил в этот магазинчик.
 Ой, там ктото ходит...
 Дрыгн...
 Здравствуйте.
Маг: Дада, приветствую вас в "Книжной планарии"
 Чем вы там торгуетесь, напомните.
 Радужная руна, пустая руна,
Пузырек опыта, кстати, говоря, дшево.
 А ненене, беру свои слова назад, не дшево, это осколок.
 Вот если бы это стоило крупицу, вот это тогда  дшево.
 Набор писателя, закладка..
Куча книг...
 Ну, по сути, для меня это сейчас бесполезный магазин.
 И, у меня только один вопрос,
Как быстро ты прокачиваешься?Допустим...
 Одна книга это примерно, мм, 20%, да?
 А если, я допустим, хочу купить чтонибудь полегче, типа вот это...
 Серьзно????
 Никакой прокачки, да ладно!
 Так, это... Тоже нет.
 И это нет.
 Ооо, ясно.
 Тока книги.
Простите, вы мне, видимо, никогда не пригодитесь.
 Так, в итоге, прямо сейчас мы должны просто...
Ашра: Ну?) Хихихи)
 Ашра: Как я тебе, Лололошка?
 УА!
 ЧТО НА?
 Охринеть! Круто!
 Очень круто!
 Ашра: Что? Правда красотка?
 Да, это офигенный наряд!
 Вааау...
 Ашра: Хехехе, ой, да вс, ну брось... 
 Ашра: Вс, веди меня.
 Так, вс, она идт за мной.
 И ты просто погляди, реально, какая красотка!
 О! Даски!
 А дасков не было, это точно помню.
 Какая у тебя красивая футболка, косичечки.
 Вообще в целом, наряд!
 Кхмкхм, ну ладно, в любом случае пойдм.
 Вс, давайдавай, за мной. Здравствуйте!
Даск: Стойте!
 Даск: Девушка, опять вы?...
 Даск: Вам не положено здесь быть...!
 Ашра: Нно, но я...
Тихо, Ашра, успокойся.
 Она со мной.
 Давайте договоримся...
 Да, действительно, проваливай отсюда, Ашра, тебе сюда... Что господи! Ахаха!
 Какого черта такие варианты диалога вообще есть!
 Мнам, мнмнмн...
 Она со мной.
 Даск: Ппростите, но у нас так не принято...
 Даск: Дда, мы не можем вас пропустить...
 И че делать.. О!
 Джули!
 Эй, Джули!
 Джули: Мгха, эй, Лохи!
 Джули: Свалили отсюда быренько, пока я папе не пожаловалась.
 Даск: Э... Дда, конечно,...
Джули: Хахаха, давайтедавайте, шуруйте!
 Джули: Ох, рада видеть тебя, контр.
 Джули: Мой Крэбби, мм, мне он больше ничего не передавал?
 Не, я с тех пор с ним, кстати, даже не виделся.
 Джули: Ох, у нас был такой романтичный праздник!
 Джули: Он привел меня на гору и мы сидели там... И чмокались
 Джули: Он у меня такой хороший!
 Джули: Ох, ладно, мохнатики, идите там по своим делам.
 Мохнатики?
 А, господи, контрабандисты!
Джули: И, кстати.
 Джули: Малышу моему вот это передайте.
 Джули: Муа!
 Хахахаха!
 Ашра: Да уж, не знаю, чего я ожидала от этой Джули, но...
 Ашра: Мо первое с ней общение оказалось... Необычным.
 Ашра: Ладно, Лололошка, веди, куда там надото?
 Пойдм, о!
 День начался!
 Как раз, как раз.
 Нам, я насколько помню, надо к Караваджо.
 Караваджо это у нас самый главный в "Зале травника", он у нас основатель "Зала травника".
 Возможно, даже один из самых богатых пряностников.
 У него же как никак сетка, этого "Зала травника".
 Так, давай.
 Какая же ты медленная...
 Нам сюда, если что...
 Вс...
Кхаини: О, кого я вижу!
 Кхаини: Привет, Лололошка!
Кхаини: Ты привел подругу?
 Кхаини: У нас вообщето так не принято...
 Караваджо: Нуну, Кхаини!
Караваджо: Разве так ведут себя гостеприимные хозяева.
 Караваджо: Мм, дорогая, он хотел сказать...
 Караваджо: Добро пожаловать в лучшее заведение Поэны!
 Караваджо: Чем вас угостить?
 Такс, налей нам своего фирменного, Караваджо!
 А что у тебя, хаха, самое дешвое?
 Вообще, мы по делу пришли
Караваджо: Оу...
 Караваджо: Как же так, Лололошка!
 Караваджо: Отказываешься от моего гостеприимства и сразу переходишь к делу?...
 Кхаини: Вово, а я говорю, не принято так у нас.
 Кхаини: Ну, ладно.
 Караваджо: Видимо дело настолько срочное, что совсем не могло подождать.
 Караваджо: Выкладывай.
 Слушай, я бы не хотел говорить это здесь...
 Во!
 Давай отойдм, я бы хотел, чтобы разговор был конфиденциальным.
 Караваджо, у тебя работает даска Дороти?
 Караваджо, это моя подруга Ашра. Она сама вс расскажет.
 Так. Давай отойдм, я бы хотел, чтобы разговор был конфиденциальным.
 Караваджо: А? Даже так?...
Кхаини: А?
 Караваджо: У, хехе)...
 Караваджо: Ну что же, пойдм.
 Караваджо: За мной.
 Прости, Кхаини.
 Я тебе, конечно доверяю, да, но...
 Но я, встаки, конфиденциально поболтаю об этом...
 О, нифига, тут можно пройти, прям реально.
 Караваджо: Ну, давайте, я вас слушаю.
 Ашра: Мистер, Караваджо, мы думаем, что на вас работает моя мать.
 Караваджо: Что? То есть, ты из моего мира?
 Ашра: Нет, нет, я имела ввиду, что...
 Ашра: Моя мама...
 Ашра: Моя мама  даска по имени Дороти.
 Ашра: Насколько нам известно она работает на вас...
 Караваджо: Оу... Это правда?...
 Да, да, это правда.
 Караваджо: Что? Да быть такого не может!
 Караваджо: Но... Ашра, у тебя же есть Искра!
 Ашра: Да, да...
 Ашра: Видимо так тоже бывает...
 Ашра: Прошу вас, мистер Караваджо, скажите...
 Ашра: Дороти она... Она жива?...
 Ашра: Она работает на вас?..
 Ашра: Да?...
 Караваджо: Простите, я сейчас совершенно растерян...
 Караваджо: Какая сенсация, контрабандистка  дочь даски!
 Караваджо: Уму не постижимо!
 Ашра: Пожалуйста, хватит...
 Караваджо: Да, да... Простите, юная леди.
 Караваджо: Но спешу вас обрадовать!
 Караваджо: Дороти до сих пор в мом услужении.
 Караваджо: И прямо сейчас убирает спальни на втором этаже.
 Караваджо: Она мне уже много лет служит мне личной горничной.
 Караваджо: И, за этой дверью, лестница на второй этаж.
 Караваджо: Дороти сейчас там.
 Караваджо: Угум, и при всм мом неумном любопытстве, я вс же, пожалуй, вернусь к работе.
 Караваджо: Надеюсь, впрочем, что результатами ваших разговоров, вы потом со мной поделитесь.
 Караваджо: И знаете, в вашем случае, я даже поговорю с Мускатом.
 Караваджо: Чтобы выдал вам разрешение проходить в наш квартал.
 Караваджо: К семейным вопросам у нас относятся очень и очень трепетно...
 Ашра: А? Правда? Спасибо!
 Ашра: Идите ко мне!
 Ашра: Это очень и очень много для меня значит!
 Караваджо: Да бросьте, бросьте...
 Караваджо: Я же ещ ничего не сделал..
 Караваджо: Удачи вам.
 Вот так вота.
 Ашра: Получается... За этой самой дверью, да?
 Ну, получается так.
 Пойдм?
 Ой..
 Эээ..
 Ээээ...
 Так, ну, Ашра, проходи уже давай.
 Ято тут че, я тут, как будто, лишний.
 Прошу прощения!
 Ашра: Мама?...
 Ашра: Нет! Я так не могу! Нетнет!
 Дороти: А? Простите?...
 Кхемкхем...
 Хахаха!
 Девушка, вы такая красивая!
 Меня зовут Лололошка. Сейчас я вам вс объясню.
 Ой, блин, простите... Мне очень неловко, правда, сейчас я приведу свою подругу и она сама вс объяснит.
 Да, давайте так.
 Дороти: Ничего не понимаю..
 Да вам и не нужно понимать, щас, щщас вс будет.
 Простите, пожалуйста!
 Господи, Ашра, ты куда убежала???
 Ашра! Бога ради!
Караваджо: Она побежала к выходу из квартала.
 Караваджо: Интересная, встаки девушка.
 Ашра, господи, бога ради!
 Эй!
 Куда, мх, она побежала к себе, что ли?...
 Какого черта?!
Ашра в голове: Эй..
 Ашра в голове: Я на набережной в Лазурной Гавани...
 Ашра в голове: Если что, я в порядке, но я не хочу сейчас никого видеть..
 Ашра в голове: Извини...
 Фран в голове: Ааа, простите, что встреваю...
 Фран в голове: Лололошка, зайди сейчас в Искру, пожалуйста...
Так, то есть мне в итоге не идти к Ашре, да?
 Ладно, я, я не буду идти, потому что мало ли это както испортит репутацию или...
 Там просто какието личные отношения...
 Раз ей надо побыть одной, пусть будет одна.
 Но, мы увидели Дороти!
 Ну, то есть, буквально, это точно была Дороти!
 И она реально даска!
 На всякий случай, я вот так вот, отсюда посмотрю.
 Мммм, отсюда я, по крайней мере, не вижу, отсюда тоже не вижу.
 Наверное, гдето сидит.
 Кхам, не отвлекаемся идм в бессмертную Искру.
 Фрааан, дарова.
 Фран: Лололошка, ты не переживай, я сам поговорю с Ашрой, попозже.
 Фран: Надеюсь она расскажет мне, что случилось.
Фран: Я вот че спроситьто хотел...
 Фран: Не хочешь, пока что отправиться за Келоном?
 Фран: Он, вроде бы, скорее всего, в Мортисе...
 Фран: Во всяком случае, открывал портал я именно туда.
 Фран: Ты же можешь отправиться прямо сейчас, да?
 Келон? Подожди, кто такой Келон?...
 А! Я вспомнил, кто такой Келон, господи!
 Резко в голове стрельнуло!
 Это скелет!
 Это тот самый скелет из второго кошмара.
 Да, да, конечно, я готов.
 Фран: Угум, отлично.
 Фран: У меня просто очень много дел и...
 Фран: Нгх, сейчас...
 Фран: Вс, ты иди и..
 Фран: Удачи.
 Погоди, а ты не со мной, что ли?
 Ну ладно...
 Погнали!
 Тааак..
 И где это... О, это похоже на какоето кладбище!
 Келон! Тот самый Келон!
 Чт...! Эбардо?!
 ЧТОООО???
 ВАТ А ФАК!
 Келон: Нет, нет, нет.
 Келон: Я не буду этого делать.
 Эбардо: Да брось, Келон, ты же согласен со мной!
 Эбардо: Подумай как следует!
 Келон: Пожалуйста, убери фонарь!
 Келон: Ты тут всех перебудишь!
 Келон: А?
 Келон: ТЫ!
 Келон: Забери меня отсюда!
 А...
Эбардо: Мгх!
 Что?
 Это че щас было, але?
 Он телепортировался буквально...
 Ничем!
 Но... Но самое удивительное, то что это был.. Эбардо!
 Это был гребанный ЭО!
 Какого черта?!
 Келон: Прошу, забери..!
 Келон: Здесь я уже не буду в безопасности!
 Келон: Отведи меня в Поэну к Пуговице.
 Келон: Может быть она согласиться меня приютить...
 Келон: Пуговица же.. До сих пор в Поэне, да?
 Да, да, вс правильно, так и есть.
 Келон: Ах, я так надеялся, что мне не придется туда возвращаться!
 Келон: Но заключенный номер 1 достанет меня в любом мире.
 Не просто заключенный номер 1...
 А Эо!
 Кстати, что он от тебя хотел?
 Келон: Я не знаю, я не понял...
 Келон: Он твердил чтото про создание новой реальности.
 Келон: Чтото про безграничную силу.
 Келон: Я слишком волновался, что его фонарь пробудит когото из моих соседей...
 Келон: Твой фонарь, кстати, не сильно лучше.
 Келон: Так что надо выбираться отсюда.
 Оу, фонарь, извиняюсь, да точно.
 Спите, ребят, спите.
 Так, в итоге, волшебная палочка...
 Портал.
 Сюда, как говорится!
 Че, погнали?
 Келон: А я бы и не подумал, что ты умеешь колдовать...
 Келон: Впечатляет...
 Так и что ты.. застрял что ли?
 Давай, я тебя подтолкну.
 Маг: Эй, привет!
 Маг: Меня послал за вами мастер СанФран!
 Маг: Меня зовут Данилка Холмс!
 Данилка Холмс: Я ученик СанФрана.
 Данилка Холмс: Мистер, Келон, позвольте проводить вас к главе убийц.
 Келон: А?
 Келон: К главе?
 Данилка Холмс: Да.
 Данилка Холмс: К Пуговице.
 Келон: У! Вот это поворот!
 Келон: Пройдмте, конечно!
 А мне сказать "спасибо", там например, как обычно! Что я обычно прошу! Ну то есть мне...
Хотя бы "пока" можно сказать?!
 Просто, ушли!
 И вс!
 И в жопу пошл, Лололошка!
 Помог? Ну и фиг с ним!
 Но самое главное, мы видели Эбардо!
 То есть он, встаки, ходит по мирам!
 Он живее всех живых.
 Говорит про какуюто новую реальность.
 И пытается найти заключенных!
 Да, это на самом деле очень важно то, что он рыщет по мирам.
 И пытается найти мироходцев, которые были в Видомнии.
 Зачем они ему нужны?
 Вот в чем вопрос.
 В такие значимые моменты, прекрасно доходит то, что надо...
 Готовиться!
 И я очень надеюсь то, что Кроуто...
 Кроутоу Вукха будет в храме!
 Боже!
 Ну слава тебе, господи!
Кроутоу Вукха: А? Мой ученик?
 Кроутоу Вукха: Что привело тебя ко мне?
 Я готов к следующему уроку, сенсей.
 Вот оно! Плюс 2 боя!
 Так, а у меня сейчас 40 уровень я насколько помню.
 Блин 16 фрагментов стоит, то есть мне хватит буквально на 1 прокачку...
 Я хочу, конечно же, это использовать и я даже использую!
 Но на второй и на третий раз мне уже тупо не хватит.
 Давай, прокачечка, плюс 2 боя.
 Кроуто Вукха: Не позволь силам зла добраться до тебя, ученик мой.
 Понял, сенсей, понял.
 Проверяем.
  42 боя, замечательно.
 И да, мне нужно ещ качаться и качаться.
 Зато смотрите, что мне это дат каждый раз.
 Дополнительный наносимый урон!
 Также дополнительное сопротивление, дополнительная регенерация и дополнительная скорость передвижения.
 Я становлюсь вс быстрее и быстрее.
 И ещ коечто, я тут подумалподумал и понял то, что давайте так и быть потратим эти глобальные поинты улучшения.
 А то у меня 4 штуковины, а я...
 Не знаю, какойто скряга.
 Как будто не хочу тратить и вс.
 Надо купить чтото эффектное! Хорошее!
 Ооо, убийство скелета иссушителя с 50% шансом призовт визера.
 Знаете, на самом деле, это прикольно звучит.
 Потому что...
 Щащащаща, я коечто, я сейчас вам коечто покажу.
 Основания из звезды Незера.
 Тут требуется Иссушенная душа.
 Шанс выпадения 35% и выпадает после смерти визера!
 То есть, чисто теоретически, это важная штуковина.
 Но на самом деле, я уверен, то что по сюжету я не обязательно должен е прокачивать.
 Скорее всего, по сюжету мне даже сами звезды незера особо не пригодятся.
 А даже если пригодятся, то это както по другому будет реализовано.
 Так что 4 поинта, я пока тратить на это не буду.
 Оооо, имба! Живая печь!
 Автоматически переплавляет предметы в левой руке!
 Да! Конечно, да!
 Включаем, и как это работает?
 А, Кккроуто Вукха...
 Ушл.
 Так, ладно, не важно, мы вс равно прокачались.
 Короче, я хочу например, мм...
 Землю переплавить.
 Я так понимаю, это невозможно, да?
 Тогда отсюда выходим.
 Домой приходим.
 Допустим хлеб.
 По идее он пережаривается в сушенный хлеб.
 Берем...
 Охринеть!
 Мне вообще печка теперь никакая не нужна!
 Это реально самая лучшая прокачка, которую можно было прокачать!
 И это всего лишь 1 поинт стоило.
 Так, а че у нас тут ещ есть?
 Умелый торговец.
 Применяет максимальные скидки к торгам жителей.
 Знаете, мне почемуто кажется, что скидки у торговцев, которые в Поэне...
Они тоже будут реализованы.
 Поэтому, да, надо бы, наверное, прокачать.
 Заходим.
 Дарова статуя.
 Умелый торговец прокачиваем.
Активируем.
 У меня остается 1 поинт, но, пока что, мы его оставим.
 И, пожалуйста, ребята, не говорите, что я это зря их прокачал, какие у вас есть скидки?
 Что?
 Нет!
 Скидок нету!
 Походу это только на жителей распространяется...
 Нееееет!...
 Хаха....
 Зря потратил 2 поинта!
 Ну вот это реально обидно...
 Да обидно, досадно...
 Но ладно!
 Зато мы теперь можем пережаривать вс в левой руке!
 И это реально круто, а, во!
 Смотрика, герой деревни.
 Наша мимолетная встреча с Эбардо, открыто говорит нам, что надо поймать всех мироходцев быстрее, чем это сделает он.
 Иначе у него там какието жсткие планы на счет, э..
 Новой реальности?
 О чем речь пока непонятно, но узнаем в следующих сериях!
 На этом я буду постепенно заканчивать.
 Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
 Ваши подписки, ваши комментарии, оценки  это самая большая мотивация!
 Большая и единственная!
 Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей.
 Спасибо большое за вашу поддержку!
 А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
 А с вами были: Лололошка!
 И... Встреча с Эбардо!
 Всем удачи!
 Всем пока!
 Покапокапока! ПОКА!
 Пряностник: Скажи мне, рискнешь ли ты попытаться?
 Давай, Лололошка! Лололошка, у тебя вс получится!
 Что мне делать надо?
 Что?!
 Кликаю, кликаю, понял.
 НГГГГГ!!!
 ДАВАЙ!!!
 Я давно хотел признаться, я вырыл небольшой тоннель под городом.
Вау!
Шрам: Что ты сделал?! 
Эбардо живой, дамы и господа!
 Эбардо чтото готовит!
 С момента, как он сбежал из башни Видомнии,
 Мы ни разу его не видели!
 Мы ни разу о нм не слышали!
 Ни разу до предыдущей серии.
 Оказывается руками Эо чтото готовится...
 Нечто грандиозное...
 Щас расскажу поподробнее..
 А вообще, всем привет, дорогие друзья!
 Я  Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 Поооехали!!!
 Ииии!
 Снова всем привет, дорогие друзья!
 Я  Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 В котором мы...
 Встретились с Эбардо...
 Дада, с тем самым Эо, который когдато был нам опорой, поддержкой и даже учителем...
 Данного Эо уже не вернуть...
 Его попросту не существует!
 За место него пришла его молодая, наглая и очень амбициозная версия  Эбардо.
 Которая вс же сбежала из огромной башни Видомнии.
 А что самое интересное, нам даже неизвестно, знает ли этот Эбардо меня!
 Нам ведь так и не объяснили, передалась ли память старого Эо, в молодого.
 Напомню, что наша последняя встреча с Эо произошла в предыдущей серии.
 И исходя из слов спасенного нами мироходца, Эбардо готовит чтото очень опасное.
 Цитата: "Он твердил что про создание новой реальности..."
"Чтото про безграничную силу"
Вот и фиг поймшь, что это за новая реальность такая.
Не менее интересно, зачем Эо собирает в команду бывших заключенных Видомнии...
 Но тут, как говорится, поживм, увидим, узнаем!
 А пока что инвентарь прибираем!
 Ашра: Эйэй, Лололошка! Лололошка, открывай!
 Ашра: Оооо, привет!
 Ашра: Ты уже видел??? Ты видел, как украсили город к предстоящему празднику!
 Ашра: Это вс Фран организовал!
Че?
 Ашра: А Шляпа ему помогал!
Ч, подожди...
 Какой праздник?
 Ашра: Ну как какой?
 Ашра: Сегодня будет торжественная церемония вступления Франа в должность гаранта!
 Ашра: Он очень ответственно подошл к этому делу.
 Ашра: Говорит, что хочет, чтобы Поэна становилась полноценным городом!
 Ашра: И, хех, у полноценного города обязательно должны быть полноценные праздники)
 Ашра: Я, правда, не знаю, насколько я сейчас готова чтото праздновать, если честно...
 Ашра: Но, программа обещает быть насыщенной...
 Ашра: Да, поэтому, наверняка, я смогу найти чтото для себя...
 Ашра: Если что, то праздник уже скоро начнется.
 Ашра: Ты, если встаки, решишь пойти на него, то зайди за мной, ладно?
 Да.
 Хорошо.
 Ашра: О, ура!
 Ашра: Спасибо!
 Ашра: Одна я идти совсем не хочу.
 Ашра: С большинством знакомых, мне сейчас както неловко...
 Ашра: Шрам, Стэн, Хулио, пряностники...
 Ашра: Ох...
 Ашра: Не, я точно одна туда не пойду.
 Ашра: Вс, давай, жду тебя!
 Ччего...
 Праздник, значит, подожди, праздник, еще раз....
 Аааа, сегодня будет торжественная церемония вступления Франа в должность гаранта, ну ладно, это я понимаю.
 Но вот этого не понимаю, "украсили город"...
 Где?
 Ээээ...
 Наверное там, щас, короче, подождите!
 Доубираем вс лишнее...
 Это мне точно не понадобится...
 И во! Супер идеально чистенький инвентарь!
 Вот так мне нравится!
 Ашра, прости меня, пожалуйста, я.. Я ща быстро одним глазком гляну!
 Там чтото поменялось или нет.
 И потом зайду за тобой, обязательнообязательно!
 О!
 ЧТО ЗА?!
 Охринеть!
 Э, хохоу!
 Вы это видите?!
 Конечно, вы это видите, что я спрашиваюто!
 ОБАЛДЕТЬ!
 ОХОХО!
 Да, атмосфера праздника есть.
 Так, ладно, ладно, мне нужно за Ашрой, помним.
 Так, Ашра, ты уже готова?
 Ашра: О, ну что? Ты уже готов?
 Ято да, ято да, я готов.
 Давай, вставайвставайвставай...
 Так.. Это сюда...
 Ну вс, тогда пойдм!
 Что же это встаки за церемония такая будет...
 Заметьте, это второй гарант Поэны после Эо.
 То есть вт... Ох ты ж, мо, хуху!
Данилка Холмс: Внимание, жители Поэны!
 Данилка Холмс: Сегодня, в честь церемонии вступления СанФрана в должность нашего гаранта...
 Данилка Холмс: Все угощения в Абраксасе и Пузатом Лисе бесплатные!
 Поэнцы: УРА!!!
 Данилка Холмс: Да, вс верно, вс верно.
 Данилка Холмс: Участвуйте в увеселительных мероприятиях и выигрывайте призы!
 Данилка Холмс: Попробуйте одолеть Шулерна в армрейслинг!
 Данилка Холмс: Или примите участие в акробатическом конкурсе!
 Данилка Холмс: На набережной проходит состязание среди заядлых рыбаков!
 Данилка Холмс: Сестры Скрибл любезно согласились провести мастеркласс по рукоделию!
 Данилка Холмс: А для тех, кто с завистью смотрит на мою волшебную палочку..
 Данилка Холмс: Шляпа проводит уроки... Простейшей магии!
 Данилка Холмс: Если что, для этих заклинаний не обязательно обладать сильными магическими способностями.
 Данилка Холмс: Ну, а закончится праздник торжественной церемонией!
 Данилка Холмс: Желаю всем вам хорошего дня!
 Ашра: Обалдеть, Лололошка!
 Ашра: Ты это слышал?!
 Ашра: Акробатический конкурс!
 Ашра: А нука..
 Уууу! Аххаха!
 Прикольно)
 Ашра: Я точно должна поучаствовать!
 Ашра: Я же ниндзя!
 Ашра: Так, а... Где там этот конкурсто проходит...
 Ашра: Аааа..
 Ашра: Прошу прощения, а где проходит акробатический конкурс?
 Данилка Холмс: Нгх.. Э..
 Данилка Холмс: Возле входа в Злачную рощу.
 Ашра: Спасибо!
 Ашра: Так, ладно, Лололошка, я тогда побежала!
 Ашра: Вс, ооо! Акробатический конкурс, обалдеть!
 Так, погоди, а если я щас за ней пойду?...
 Я могу это увидеть, не?
 Нука, нука, нука...
 Ох ты ж, бляха.
 Ашра!
 Нормально вс, не?
 Хахахаха!
 Конкурс не здесь, Ашра, помоему, нет?
 Ашра?
 Боже!
 Ладно, я...
 Я, пожалуй, просто уйду отсюда.. Спасибо.
 А стоп, что? Люди появились!
 Ну, она тут реально выкрутасы свои делает, жесткие.
 Так, стоп, куда это она пошла?
 Ашра?
 Ашра: О, Лололошка, это так весело!
 Ашра: Некоторые участники намного круче меня.
 Ашра: Один вор даже умеет делать кувырок НАЗАД!
 Ашра: Ты бы это видел!
 Ашра: Я со всеми познакомилась, некоторые обещали научить меня своим трюкам!
 Ашра: Тут такая крутая атмосфера!
 Вор: Эйэй, Ашра! Ашра! Отойди, парень.
 Вор: Ашра, мы потом хотим пойти прыгать по крышам...
 Вор: Ты как, с нами?
 Ашра: Ещ спрашиваешь, конечно я с вами!
 Ашра: Так, Лололошка, ты прости, я побежала!
 Ашра: Вс, пойдм!
Вор: Да, пойдм, пойдм!
 Вор: Кто последний, тот лох!
 Меня опять оставили :( Боже...
Блин, я могу опять, в целом, за ними пойти и посмотреть, как они там прыгаю по крышам...
О бляхамуха, они реально собрались это делать!
 Нука...
 Емаааать!
 Пошл процесс расчехлительного характера!
 Ашра!
 Нука...
 Пхахаха!
 Это даже анимировано, вы понимаете насколько, насколько крутое внимание к деталям...
 Я мог бы забить на эту Ашру, но вместо этого я могу смотреть, как она прыгает по крышам.
 Ладно, Ашра, ты там прыгай, бегай...
 Я помню ктото сказал чтото про армрестлинг...
 О, вот оно...
 Вот он тот самый непобедимый Шулерн...
 А я могу поучаствовать?
 Пряностник: Приветствую тебя, смелый контрабандист!
 Пряностник: Я вижу азарт в твоих глазах...
 Пряностник: Но одного азарта против Шулерна мало!
 Пряностник: Тебе потребуется вся твоя сила и ловкость, чтобы одолеть его!
 То что они тут дерутся это прикольно, а... а как?
 Как мне это делать? Может денег реально дать надо? У меня есть бабло, вот тебе фрагментики.
 О, стоп, что?
Реально, деньги появились и у меня менюшка открываться началась!
Так, по итогу что у нас?
 Пряностник: Скажи мне, рискншь ли ты попытаться?
 Да, да, я готов.
 Стоимость 1 фрагмент скинта.
 Пошел!
 Давай, Лололошка! Лололошка, у тебя получится! Что мне делать надо?
 Что?!
 Клика, кликаю, понял!
 НГХ!
 Даваййй!
 Давааййй!
 Я столько кликаю, просто не могу, надо кликер скачать!
 Давай! Давай! Давайдавайдавай!
 Шулерн: А? Ты как это сделал?!
 Что?
 10 репутации убийц?...
 Шулерн: Ты мухлевал, да?!
 Пряностник: А.. Ничего не понимаю.. Ты как это сделал?...
 Пряностник: Э...
 Пряностник: Поразительно!
 Пряностник: Впервые в истории, дамы и господа, впервые в истории Поэны, у нас есть победитель!
 Пряностник: Ставки были высоки, и все они были против тебя, парень!
 Пряностник: Вот твой выигрыш!
 Что?
Дааа! Охренеть!
Пряностник шпотом: А теперь проваливай и больше никогда сюда не приходи.
Пряностник шпотом: Ты меня понял?
 Пряностник шпотом: Ты не должен был выиграть.
 Пряностник шпотом: Иди отсюда.
 Хаха, простите!
 Хахаха!
 У него теперь такие бровки, знаете, злыезлые.
 Не, ну типо, я получил бабло и как обычно у меня минус отношения с убийцами!
 Я вообще не понимаю, как налаживать репутацию с убийцами, если они за что угодно, даже казалось бы...
 За равноправную победу...
 Они минус репутацию дают... Бред.
 Полный бред.
 Зато с деньгами)
 Если я снова кликаю, то ниче не происходит.
 Ну понятно, короче, пусть они тут дерутся.
Вор: Эйэй, незнакомец, у меня есть отличный выбор вещиц на продажу )
 Нука, показывай.
 Так, что это тут у нас...
 ООООООО!
 ЧТО?
 Иссушнная душа!
 Стоп! Стоп, стоп! Мне кажется или это, ммм, как это называется???
 Незер основание, да? Както основание называется... Вот оно!
 Основание звезды Незера.
Тут понадобится иссушенная душа, которая выпадает из Визера.
 А мне это основание понадобится!
 Поэтому, черт подери...
 Конечно же, я приобрету!
 Раз...
 Два...
 Биг Берта Гуард...
 Вот это... Непонятно ч такое...
 Клинок большой берты.
 А, это типо, можно сопоставить 2 штуки и получится какойто мегаклинок, да?
 Давайте мы даже введем..
 Берта.
 Вот оно...
 А....
 
 Минимальный уровень боя 4950....
 Урон 500... Хехе...
Минимальный уровень боя 4950, а смысл мне такой меч тогда иметь?
 Это же никогда не прокачать.
 А вот иссушнную душу, я хочу ещ купить, это прям 100%!
 Берм фрагментики... Давай.... Хорошо!
 4!
 Вс, чел, спасибо большое.
Так, а ты ченибудь скажешь?
Нет.
 Ладно, ч у нас в Абраксасе в итоге, нука...
 Вор: А знаете какая главная достопримечательность Пузатого Лиса?
 Вор: Крупные улитки!
 Вор: Ведь именно они там и обслуживают посетителей!
 Посетители Абраксаса: Ахахахаха!
 Вор: Но вот в Абраксасе мне всегда нравиться обедать, тут вкусно, хоть и недшево.
 Вор: Мы вот с моей женой е день рождения всегда тут отмечаем!
 Вор: Мой день рождения мы тоже отмечаем...
 Вор: Но красным карандашом в календаре!
Посетители Абраксаса: Ахахахаха!
 Хахахаха! Господи)
 Вор: Я вообще в восторге от официантов в Абраксасе..
 Вор: Заказал, значит, недавно мясное блюдо и мне приносят чтото под соусом...
 Вор: Я спрашиваю: "Это курица?"
 Вор: На что мне официант гордо отвечает:
 Вор: "Нет, это кушается!"
 Посетители Абраксаса: Ахахахаха!
Хахаха! Хорошо) Хорошо)
 Вор: Но, я и сам, знаете ли парень не промах!
 Вор: Пришл както в Абраксас с друзьями, официант спрашивает меня что я буду...
 Вор: Ну, а я ему и говорю:
 Вор: "Я буду мясо", на что он мне:
 Вор: "А овощи?"
 Вор: И я ему отвечаю:
 Вор: "Овощи тоже будут мясо)0)))"
 Посетители Абраксаса: АХАХХАХАХХХАХХА
 Вор: На этом у меня вс.
 Вор: Ходите в Абраксас, не ходите к Лису.
 Вор: Хорошей всем церемонии инициации гаранта!
 Шикарный стендап)
 Спасибо.
 Интересно, тут ктонибудь есть из моих знакомых?
 Здравствуйте?
 Нет, просто маги, поговорить с ними нельзя...
 Здесь тоже самое... Ой бляха!
 Аааа....
 Так, э...
 Хахаха!
 Ребят, я тут не местный, сори.
 До свидания...
 Здесь нельзя...
 Сесть точно также ниче не дает...
 Так, а если я сюда сяду?
 Пошл процесс!!!
 ДАВАААААЙЙЙ!!!
Так, ладноладно, вс, пойдм отсюда.
 Так, ладно, выходим обратно.
 С тобой ещ поторговаться можно, я тебя запомнил, если что!
 Я тебя запомнил, ты...
 Было бы прикольно, если бы торговался и в будущем.
 Но видимо не суждено, только здесь...
 Только в момент этой... Церемонии...
 Так, там чето говорилось, я помню, про сестр Скрибл...
 Сстры Скрибл, они у нас где?
 Маг: Хей! Подходите, покупайте!
О господи...
 Этот вс ещ торгует яблоками!
 Скажите мне, а где сстры Скрибл?
 Они гдето, зде... О! Сестры Скрибл!
Сестра Скрибл шепотом: О, смотри, этот...
 Сестра Скрибл шепотом: Но нам же нельзя с ним разговаривать...
 Сестра Скрибл шепотом: Да ладно тебе, сестра!
 Сестра Скрибл шепотом: Мы же для всех говорим!
 Сестра Скрибл шепотом: А не для него конкретно.
 Сестра Скрибл шепотом: Думаю, ничего страшного.
 Сестра Скрибл шепотом: Мг... Ну ладно.
 Сестра Скрибл: Подходите! Мы уже начинаем!
 Сестра Скрибл: Сегодня мы с вами будем учиться изготавливать настоящие драконьи крылья!
 Сестра Скрибл: В домашних условиях.
 Сестра Скрибл: Хехе)
 Сестра Скрибл: Мы вам раздадим все необходимые материалы.
 Ухты!
 Ой, я могу, наверное, сесть, да?
 А мне, а мне, а мне?
 О, мне тоже! Спасибо!
 Хохоу!
 Тааак...
 Сестра Скрибл: Итак, а теперь внимательно.
 Сестра Скрибл: Аккуратненько соединяем кожу, формируя перепонки, а потом подкрашиваем!
 Сестра Скрибл: Ну как? У всех получилось?
 Дааа...?
 Ниче не понял, чче нужно делать?
 Сестра Скрибл: Ойой, вы не волнуйтесь, сейчас я помогу тем у кого не вышло!
 Сестра Скрибл: Но сначала, наряжу сестру в крылышки!
 Сестра Скрибл: Таак...
 Сестра Скрибл: А теперь у кого получилось, надеваем свои колечки...
 Ааа...
 А! Стоп! Вот здесь, наверное, надо это соединить, да господи... Колечко, сюда.
 Вот! Верстак! Кожа както вот так, черный краситель.
 Ееее) Ангельское кольцо эндера)
 Надеваем.
 Так, чточточто...
 Сестра Скрибл: Угум, молодцы.
Со мной нельзя разговаривать.
 Сестра Скрибл: А теперь... Летим отсюда к черту!!
ЧТО?!
 Сестра Скрибл: Ну? А ты чего стоишь?
 Сестра Скрибл: Давайдавай, кыш!
 Сестра Скрибл: Кыш отсюда!
 А...
 Это че бы... Хахаха!
 А что...
 А я могу летать?
 Чтоооо?!
 ЧЕГООО???
 Я щас в большом тотальном афиге!
 Какого черта?
 Я могу летать!
 Если честно, это прям дикое колечко...
 Но такое ощущение, что у меня отнимут его...
 Да, у меня прям, знаете...
 Стойкое ощущение, что не вс так гладко, как может казаться...
 Я там заметил Шляпу!
 В магазине, где книги продаются.
 Надо бы, наверное, подойти к нему.
 Вот он, дадада, стоит...
 Там он какимто урокам магии учит, привет!
 Шляпа: Эй, вы поглядите, кто пожаловал!
Здарова!
 Шляпа: Самый талантливы маг Междумирья!
 Шляпа: Ну, после меня, конечно же...
 Шляпа: И после СанФрана, да и после Коленьки, а потом ещ после малыша Дж...
 Шляпа: Кхмкхм...
 Шляпа: Э, так вот!
 Шляпа: Сегодня я, в честь церемонии назначения нового Гаранта даю уроки магии!
 Шляпа: При том абсолютно бесплатно!
 Шляпа: Скажи, юный Лололошка, какое волшебство ты хочешь изучить?
 Я хочу поражать своих врагов силой льда и пламени!
 Я хочу показывать фокусы с исчезновением!
 Я хочу повелевать силами природы, я хочу сметать горы силой мысли!
 Давайте вот это!
 Я хочу повелевать силами природы!
 Шляпа: Ооо, отличный выбор!
 Шляпа: Сейчас...
 Шляпа: Итак, я поделюсь с тобой знанием о простом природном заклятии.
 Шляпа: С него начнется твой путь в освоении магии этого типа...
 Шляпа: Мг!
 Шляпа: Это заклинание заставляет растения вокруг расти быстрее.
 Шляпа: Вот так вот та...
 Шляпа: Уверен такой талант, как ты, найдет этому достойное применение.
 Шляпа: Удачи!
 А, все?
 То есть, ты подожди... Ты просто поделился со мной какойто магией, нука..
 О, реально, смотри!
 Сила земли!
 Хехехе)
 У меня появилось новое заклинание, круто)
 Ааа, как это проверитьто... Где бы, на чем проверить... Я бы хотел!
 Поговорить ещ можем, не?
 Нет, вс, больше не можем..
 Так, ладно, посторонись, потом какнибудь проверим это заклинание!
 Я помню то что там чтото, какоето состязание рыбаков ещ идт на набережной!
 Наверное, нам туда, да?
 Вооо, здарова!
 Я к вам, ребята!
 Маг: И Шрам вырывается вперд!
 Маг: У него три полноценные рыбины и один маленький крабик!
 Маг: Хммм... Можно сказать прямо на рыбий хвост ему наступает Хесус, тоже с 3 рыбами!
 Маг: У Стэна и мастера КроуТоу успехи не такие значительные.
 Маг: У обоих, пока что, по две среднего размера рыбки.
Маг: А хуже всего дела обстоят у Дена, который пока что гордо вытащил один рванный башмак!
 Ден: Аргх! Ну что ты делаешь?! Не ори ты так! Всю рыбу распугал!
 Ден: Иди отсюда!
Маг: О, пресвятая! Боже мой...
 Маг: И Шрам, кхем, подтверждает сво лидерство в этой гонке, вытаскивая ещ одну...
 Маг: Не особо большую, но блестящую рыбку!
 Маг: А что это такое?
 Маг: Неужели ещ один запоздалый участник хочет посоревноваться в рыбацком деле?
 Маг: Юноша, вы сильно припозднились, но так и быть, можете проверить свою удачу.
 Да, конечно.. Подожди, то есть, я щас подключусь позже, чем остальные, да?
 Я бы хотел поучаствовать, 3 фрагмента у меня есть! А стоп...
 Нету?! Я не могу нажать!
 Нееет, стой!
 Ааа, да, у меня нету денег... Так ладно, вот, вс, появились...
 Все...
 Давай!
 У меня теперь это не работает, прикиньте...
 У меня изза того что не было 3х фрагментов, я теперь нажать не могу... Охудеть, вот это баг!
 Ну видимо теперь придется сюда нажимать..
 Нет, я просто посмотреть зашл...
 Маг: А? Посмотреть?
 Маг: Да тут же ничего интересного!
Маг: И кто вообще придумал, что на рыболовное состязание нужен ведущий, а?
 Маг: Уверен это вс СанФран!
 Маг: Ну подумаешь пару раз нахамил ему, подставил под магические дежурства...
 Маг: Ну разве я заслужил такой жестокой кары?
 Маг: Вс веселье пропускаю!...
 Ден: Эййэй! Я тут вообщето поймал!
 Маг:Так, ладно, простите...
 Маг: Поздравим же Дена, который сокращает свое расстояния до лидера на... На целую рыбку!
 Маг: Такими темпами Шраму уже можно начинать переживать, да...
 Маг: Да уж...
 Хехехе!
 Все?
 Блин, я хотел поу! Тут смотрите, тут даже место для меня! Вот оно!
 ААААААААААА, Я ХОТЕЛ ПОУЧАСТВОВАТЬ!!!!
 Гребанный фрагмент скинта!
 Я понял, что носить деньги с собой нужно всегда.
 Шрам: О, Лололовка, приветпривет!
Здарова!
 Шрам: Как там, у Ашры дела, кстати?
 Шрам: Ты, надеюсь, е не обижаешь?
Ненене)
 Шрам: Да, я если что, просто так спрашиваю и... 
Я знаю, что она твоя дочь.
 Шрам: А... Вот как...
 Шрам: Ну хотя, да, конечно, вы же сс ней постоянно общаетесь..
 В смысле, я был в тот день, когда она сказала тебе, что она все знает!
 Алло, я рядом стоял.
 Шрам: Я надеюсь, ты своими очками в е сторону не стреляешь, а?
 Шрам: Помидоры там свои не предлагаешь?
 Шрам: Зверя она в тебе не будет?
 Хахаха, да нет, хахаха!
 Хааа, нет)))
 Шрам: Это хорошо...
 Шрам: Хотя подожди...
 Шрам: А почему это?!
 Шрам: Ты что, считаешь, что она недостаточно хороша для тебя, да?
 Шрам: Хахаха, ладноладно, я шучу, Лололовка)
 Шрам: Но только попробуй в е сторону вылазки предпринять.
 Шрам: ой... О!...
Давайдавай, рыбачь... Ойойой, ччто происходит?
 Рыбу словил!
 Шрам: Знаешь...
 Шрам: Я вообще рад, что мы с Ашрой померились, она потрясающая девушка.
 Шрам: Жаль только, что я совсем никакого участия в е характере, мгх... Не имел и...
 Шрам: Ладно...
 Шрам: Давай, знаешь, давай лучше поговорим о чемнибудь другом...
 Шрам: Ты че расскажешьто интересного, а?
 Мы хотим вернуть всех освобожденных из башни в Поэну.
 Да знаешь, ниче не расскажу, скучно тут с вами, пойду лучше отсюда.
 Я давно хотел признаться, я вырыл небольшой тоннель под городом...
 Вау!!
 Хаха!
 А давай.
 Шрам: Что ты сделал?!
 Шрам: Да как ты!...
 Шрам: Хахаха!
 Шрам: Такой реакции ты ожидал, да?
 Шрам: Знаю я про твои тоннели, Лололовка.
Правда?
 Шрам: Но, это хорошо, что ты решил сознаться.
 Шрам: Поздновато, конечно, столько времени уже прошло...
 Шрам: Но, ты не переживай, это не страшно.
 Шрам: Междумирью от этого ниче не будет.
 Шрам: А вообще... Смешной ты парень.
 Шрам: Смешной и честный.
 Шрам: Мне такое нравиться.
 Маг: Эй, попрошу участники, до окончания рыболоветского состязания осталось всего пара часов!
 Шрам: Ой, блин... Ладно, Лололовка, ты там беги, развлекайся.
 Шрам: Что тебе тут с занудой рыбаком торчать, да?
 Шрам: Рад был поболтать с тобой, всего хорошего!
 Блин, я на самом деле распереживался с самого первого сообщения, когда он сказал:
 "Что ты сделал?!" Хаха!
 Какой всетаки... Приятный парень, если так подумать, да?
 Стопстопстоп, ещ коечто... Кроутоу Вукха, поговорим?
 Нет.
 С Хесусом нет...
 С Деном нет...
 Вс, больше я ни с кем не могу поговорить и...
 Стоп, что?...
 А ты рыбу сразу отпускаешь в воду или что?
 А, у всех тут такое, я понял..
 Ах! Рыбка!
 УХТЫ Ж, БЛЯХА!
 УХХУХУУУ!
 ПОШЛ ПРОЦЕСС!
 Лис: Эхей! Здарова, Лололошка!
А, да, привет)
Лис: Ты уже был в Абраксасе?
 Лис шпотом: Мы там такую штуку придумали!
 Лис: Отличное плодотворное сотрудничество, получается!
 Лис: Я тут, хех, решил у себя ничего особенного не делать...
 Лис: Просто убрал столы и включил музыку.
 Лис: А, ну и добавил бесплатную выпивку.
 Лис: Хехе)
 Лис: Это тоже сработало, как видишь!
 Лис: Ты, кстати, че будешьто?
 А, вс бесплатно, точно.
 Вот это пиво, которое и так было беплатнмым.
 Егото я и возьму.
 Вс, спасибо.
 Все?
 На этом диалог закончился, да, я понял.
 Ладно, ребят, всего доброго, веселитесь, тусите, боже какая там...
 Кклубнятская атмосфера.
 Ашра: О, Лололошка, вот ты где!
О, господи, Ашра.
 Ашра: Скорее, скорее, пойдм, сейчас начнется!
 Чточточто?
 А коро... Ох нихрена!
Фран: Дорогие жители Поэны!
 Толпа: Эй, смотри там наверху! Да там наверху! О боже какой красивый! Мама, смотри!
 Ой, у меня аж лагает...
Толпа: Какой красивый! Это наш новый гарант!
Что происходит?
 Хахаха!
 Это так масштабно вс ощущается!
 И Фран, дайте угадаю, щас будет на самомсамом верху.
 Да, уууу...
 Оххохохо!
 ВАУ!
 Фран: В этот чудесный день, после такого прекрасного праздника!
 Фран: С радостью сообщаю вам, что я вступаю в должность вашего гаранта!
 Маг: Неужели это правда?
Вор: А как же Эо?
 Вор:  Что теперь будет?
 Маг: Как я рад, что новый гарант из наших!
Маг: Посмотри!
 Пряностник: У него определнно есть чувство стиля!
 Фран: Друзья мои, обещаю, я не подведу традиции Эо сохранять баланс и мир!
 Фран: Да, я буду не покладая рук работать, чтобы наш город процветал!
 Фран: И чтобы доказать эти слова, я прошу вас!
 Фран: Если вы сомневаетесь во мне, боитесь меня, или не доверяете, да.
 Фран: То продолжайте!
 Фран: Потому что я, собираюсь заслужить вашу веру и уважение упорным трудом!
 Фран: Ура!
 Толпа: Ухху! Ура!! Вперед!!
 Вот так вота)
 Всем вс не по чем, все.. О Шрам.
 А, победитель рыбалки, ну да, конечно.
 Какая атмосфера, а!
 Смотри, дочка, которая сидит на крыше, радуется за отца!
 Отец даже не знал... А что?!
 Я не могу теперь выйти отсюда?!
 А вот это, кстати, странно, что я не могу покинуть Поэну...
 Ой, в смысле, не Поэну... Хотя и Поэну получается тоже!
 Контрабандист: Эй, Лололошка, ты куда?!
 Контрабандист: Не советую тебе туда идти...
 Контрабандист: Там сейчас будет уборка после фестиваля...
 Контрабандист: Если попадешься, тебя тоже заставят убираться...
Аааа...
Контрабандист: Идика лучше, отдыхай.
 Понял.
 Понял.
 Хаха, как продуманото, а!
 Ну, по крайней мере пиво из одуванчиков мы получили.
 Это уже хорошо.
 Это убираем сюда.
 Я так понимаю то, что мне нужно поспать и вс продолжится!
 Нооо, поспим мы, ребята, в следующей серии.
 Блин, это было... Чудесно!
 Данный фестиваль, данная серия, она прям разгрузила меня эмоционально.
 Это... Это чудесная серия, я бы ей поставил 5000 лайков.
 Серьзно.
 Надеюсь, ребят, вы того же мнения.
 Ну и самое главное, если вы хотите узнать, что будет дальше, обязательно подписывайтесь!
 В Поэне новый гарант!
 В честь такого можно и оформить подписку.
 Нормально, не? Плохо? Плохой байт...
 Но встаки это правда, то что ваши лайки, подписки, комментарии...
 Это самая большая мотивация сейчас на ютубе!
 Спасибо большое за понимание, спасибо большое, если не пропустили мимо ушей...
 А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
 А с вами были: Лололошка и...
 Новый гарант города!
 Всем удачи!
 Всем пока!
 Покапокапока! ПОКА!
Лис: Ты что, все еще злишься, что я тебя снотворным напоил, да?
Подожди.. Какаким снотворным?..
Лис: Лололошка, ты же не хочешь сказать мне, что старина Эо так и не рассказал тебе?..
Лис: Ох ты ж господи! Как так то?!
Лис: Так, подожди, ттты, получается, до сих пор галлюцинируешь, когда не в Междумирье?!
Эхх, друзья, вот теперь официально:
СанФран  гарант Поэны!
В честь этого события город весь день гулял, плясал, танцевал, соревновался!
Да и вообще весело проводил время.
Но нет, это не означает, что я забыл про преступников и уж тем более про Эбардо.
Найдем их!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья.
Я  Лололошка, добро пожаловать в Голос Времени.
В котором мы весело провели время, черт возьми!
Я и не помню, когда за последние серии была такая ни к чему не принужденная и при этом веселая атмосфера!
Да, СанФран стал гарантом города.
Как теперь будет развиваться Поэна, я думаю, мы еще узнаем.
Нам это покажут.
А вот главную тему из вида не теряем, не забываем.
Напомню, что я еще в предыдущей серии сказал, что Эо чтото готовит.
Нечто, связанное с новой реальностью.
И какойто там безграничной силой..
Мда уж, предчувствую события мультивселенного масштаба.
Но, тем не менее, вспоминаем:
Предыдущая серия  это фестиваль, большой фестиваль.
А в конце, после фестиваля, мне сказали: "Иди отдохни."
Ну а я пойду и отдохну.
Фран в голове: Доброе утро, Лололошка!
Доброедоброе!
Фран в голове: Ээ, Лололошка, ало! К тебе гарант обращается!
Так а.. Да, я же о.. Ну да, дада.. Привеет.
Чего мне тебе там написатьто надо?
Фран в голове: Ну, такто лучше!
Фран в голове: Лололошка, у нас тут сейчас планируется небольшое собрание.
Фран в голове: Эмм.. Вообще, я собирался провести его еще вчера, но... Да уж, с этой церемонией..
Фран в голове: Ты, короче, приходи в "Лиса" ... Минут через десять.
Кххм.. Так, а.. Брбрбр, чегото мне не совсем нравится, как он обращается.
Мы же друзья, Фран!
Зачем ты так...
Вопрос на двести миллионов ничего: как там площадь? Поменялась?
А, да, ты посмотри! Она.. Эхэ, она вернулась на круги своя.
Как будто и фестиваля не было.
На всякий случай пройдусь, конечно, малоли чтото поменялось.
Маг: Хехей, свежие фрукты!
Аа.. Дада, здравствуйте, слушайте, вас тут, вопервых, свинья толкает.
Она, походу, за главную.
Вот так вот.
Ии.. Вовторых, помоему, вот этих значков не было.
Маг: Повторяю: свежие фрукты!
Да знаю я, знаю!
Короче, пройдемся в другие места.
Оо, Шулерн, хэхэхэ, тот самый, которого я обыграл.
Ну чего, в армрестлинге мне нет равных, чел.
Шулерн: Проваливай.
Не, не поболтаем, ну ладно.
Так, вывески все вернули.
Я помню то, что в предыдущей серии, когда был фестиваль, вывесок не было, помните?
Вот у "Абраксаса" было просто ничто.
Далее, здесь было тоже пустое пятно.
На всякий случай проверим набережную.
Ии.. Да, все такая же набережная, как и в предыдущие разы.
Хаха, и все тот же одинокий рыбак, бедняга.
Короче, СанФран сказал идти к Лису, поэтому идем к Лису.
Келон: О, вот он.
Ашра: Ну наконецто.
Ой, как тут много всех.
Фран: Ох, таки явился!
Даа, да, привет.
Фран: Можем начинать наше небольшое заседание.
Что?..
С мироходцами?
Даже так.. Ну давай!
Фран: Итак, ребята, я вас всех собрал здесь для того, чтобы...
Ашра: Кхехехехе, Фран, вообщето вас собрала здесь я!
Фран: Ну ладно, ладно..
Ашра: Кххм, ребят, с момента, как я узнала, что Келон общался с Эбардо..
Ашра: Я поняла, что мы должны действовать решительнее.
Оо, ну наконецто эту тему поднимают.
Ашра: Да, это точно не совпадение, что самый опасный преступник всей мультивселенной...
Ашра: Пришел к другому преступнику с разговорами о безграничной силе.
Джонни: Что, серьезно?..
Келон: Мгм, именно так.
Келон: Это действительно не совпадение.
Ашра: Мм, Келон, пожалуйста, расскажи еще раз, что конкретно от тебя хотел Эбардо?
Келон: Эмм.. Я много думал об этом разговоре, когда был уже в безопасности, у Пуговицы..
Келон: Я очень нервничал, поэтому почти не понял, чего он хотел от меня.
Келон: Но сейчас я почти уверен, что он планирует нападение на Междумирье.
Келон: И.. Скорее, даже.. На Поэну.
Шуматоха: Ох.. Время.. На Поэну?
Фран: Но, не понимаю, зачем ему нападать на Поэну?
Фран: Эй, Лололошка, ты знаешь чтонибудь об этом?
Ээ.. Ну вообще  нет..
Конечно, я шпион от Эбардо, и вам всем конец!
Нет, откуда я должен знать это?
Ну давайте вот это:
Нет, откуда я должен знать?
Фран: Ээ.. Нуу..
Фран: Ты просто больше всех общался с Эо, я имею в виду, нашим Эо.
Фран: Может быть, он както выдал свои планы..
Ашра: Эйэй, Фран, стой, не путай.
Ашра: Это совершенно разные люди..
Ашра: Ты забыл чтоли?
Ашра: Тем более, это у нашего Эо были воспоминания Эбардо, а не наоборот.
Ашра: Я думаю, что на самом деле Эо ничего и не знал о планах Эбардо.
Фран: О.. Бооже, как сложно то..
Фран: Эй, Келон.. А.. Ты уверен?
Келон: Мм.. Нет, но он точно говорил про пустотную магию.
Келон: И про то, что мироходцы не понимают ее настоящей силы.
Келон: А если я присоединюсь к нему, то вместе мы сможем переписать вселенную.
Келон: Ээ..
Келон: Ну или както так.
Келон: А вообще знаете мое мнение..
Келон: Мне кажется, он от пыток Фарагонды сошел с ума.
Келон: Вы бы видели его лицо, склонился надо мной со своим фонарем..
Келон: Глаза блестят, на лице улыбка, от которой даже мне, нежити, стало жутко..
Джонни: Аа.. серьезно, серьезно? Ну класс, блин!
Джонни: Мало того, что он  самый опасный преступник мультивселенной!
Джонни: Так еще и чокнутый!
Джонни: И чего нам теперь делать то с этим, а?
Ашра: Эй, ДжонниДжонни, успокойся.
Ашра: Если Эбардо пришел к Келону, то.. Мы можем предположить, что он придет к комуто другому, и..
Фран: А.. Ашра, ты уверена, думаешь?
Ашра: Дада.. Так вот, это означает, что мы должны постараться добраться до других раньше!
Джонни: О, яя, кажется, понял, понял, Ашра!
Джонни: Я могу помочь в этом!
Джонни: Я начал работать над проникновенным текстом, который должен проникнуть в сами сердца!
Фран: Ээ, Джонни, Джонни! Мы же с тобой уже обсуждали это, меньше пафоса!
Джонни: Ладно...Но обидеть поэта может каждый!..
Ашра: Тьхэхэ, Джонни, я так рада, что ты на нашей стороне.
Джонни: Ну вот, а как же!
Джонни: Я исправился!
Джонни: Я хочу, чтобы мир понял, что мы, мироходцы, такие же, как и все!
Фран: Ээ, ты не слышишь меня чтоли?
Фран: Я говорю, красноречие оставь для своей статьи!
Фран: Я хочу, чтобы сегодня она уже была в печати, раз сроки поджимают!
Чегото какойто.. Злобненький он стал.
Келон: А.. Ппростите, можно?
Фран: Ну? Чего тебе, Келон?
Келон: Ээ.. Я.. Не хочу показаться невежливым или глупым..
Келон: Но мы уверены, что публичность  это хороший вариант?
Джонни: Ээ.. О чем ты говоришь, Келон?
Джонни: Конечно мы в этом уверены!
Джонни: Ведь мы таким образом сообщаем всему миру, что среди нас есть те, кто хочет исправиться.
Джонни: Более того, мы избавляемся от необходимости идти за теми, кто может прийти сам.
Келон: Э.. Дада, я.. Я понимаю это, но..
Ашра: Но тебя чтото смущает, да?
Келон: Да, меня смущает, что большинство врядли горит желанием возвращаться сюда и...
Келон: Ээ.. Если мы выступаем с публичным заявлением, где зовем всех преступников назад..
Келон: То, подумайте, те, кому эта идея придется не по вкусу, будут знать, что мы их ищем.
Келон: А это значит, что они станут осторожнее.
Келон: Или вообще залягут на дно.
Джонни: Ммм.. Да.. Об этом я както не подумал..
Фран: Хммм, слушай, Келон, а ведь ты прав..
Фран: Но если Эбардо действительно формирует армию для атаки Поэны..
Фран: Ммм.. Да, мы должны лишить его как можно большего количества бойцов!
Фран: Поэтому.. Переманим их на нашу сторону.
Фран: Нам нужна эта публичность.
Ашра: Нет, стой, подожди.
Ашра: А мне теперь кажется, что Келон прав.
Ашра: Мы не знаем, как именно публичность сыграет для нас, как бы хуже не сделали.
Ашра: А ты, Лололошка.. Что думаешь ты?
Ох, блин.. А что думаю я?
Давайте на чистоту: я думаю то, что публичность нам сыграет на руку, потомучто напомню:
Преступников отпустили мы, следовательно мы уже доказали то, что никакого зла им не собираемся делать.
И лучше рискнуть.
Но.. Да, реально, давайте рискнем, потомучто мне кажется, что все будет четко.
Келон: Оо.. Ясно, понятно, почему тебя недолюбливают убийцы.
Келон: Они знают, что риски всегда должны быть просчитаны.
Ашра: Эй, Келон, ты уж прости, но у нас не принято так общаться.
Ашра: И Лололошка в чемто все же прав.
Ашра: Мы не знаем, сколько мироходцев Эбардо уже завербовал.
Ашра: Эта статья может усложнить работу не только нам, но и ему, да?
Ашра: Но при этом, у нас будет выигрыш в виде тех, кто придет по собственной воле. И..
Келон: Ээ.. Дада, ладно, Лололошка, ты.. Прости.
Келон: Я просто переживаю за свою безопасность, и..
Келон: Я очень надеялся, что после моего возвращения в Мортис, я смогу просто жить в покое.
Келон: И свою злость я должен адресовать скорее Эбардо, но никак не тебе.
Фран: Так, ну ладно, хорошо. С глобальной стратегией на ближайшее время определились.
Фран: Но, ребята, я бы не расслаблялся.
Фран: И.. Новичок, если у тебя есть возможность, отправляйся сегодня же за Кипом.
Фран: Этого мальца нужно однозначно оградить от пагубного влияния Эбардо.
Ашра: Мм, да, кстати, согласна, точно.
Ашра: Ээ.. Кстати, Лололошка, я хотела тебя попросить сходить со мной к пряностникам, снова.. Сегодня..
Ашра: Но ладно, это можно в целом отложить, и..
Фран: Ээ, Ашра, слушай, а ты уверена, что не хочешь, чтобы я поговорил с Караваджо?
Ашра: Да, Фран, я уверена, спасибо, не надо.
Ашра: Я расскажу тебе все как другу, а не как гаранту.
Фран: Мм.. Ладно.
Ашра: И знай: я никогда не попрошу тебя использовать роль гаранта в своих целях.
Фран: Тьхэхэхэ, и как ты вообще такая правильная в Поэне выросла?
Джонни: Кхехемхем, эм.. Прошу прощения, если мы все таки все решили, то я бы хотел пойти в свой номер.
Джонни: Заниматься статьей, которую Фран хочет...
Джонни: Уже сегодня!
Фран: Кххм, дададада, конечно, идитеидите.
Фран: Спасибо, что пришли, кстати.
О, всем пока, ребят.
А, Джонни ж прям здесь, да?
Так, Келон тоже у...
Ашра: Ребят, я тут подумала..
Ашра: Я ведь тоже могу пойти в какойнибудь мир за мироходцем, да?
Ашра: Что думаете?
Фран: Ммм.. Нет, нет, исключено!
Ашра: А? Почему это?
Фран: Да блин, Ашра, ну.. Ты.. Подумай сама!
Фран: Ты такая наивная и добрая.. И..
Фран: Ашра, ты.. Ты что делаешь?
Ашра: Ах, наивная, да?
Ашра: Повторика еще раз!
Фран: Успокойся, ладно, ладно!
Ашра: Мм, тото же!
Ашра: Не забывай, что я крутая контрабандистка.
Фран: Тьхэхэ, забудешь с тобой..
Фран: Ну ладно, тогда, Ашра, ты пойдешь за девушкой, которую мы освободили при взрыве, помнишь?
Фран: Мне кажется, вы с ней чемто даже похожи.
Фран: Есть шанс, что к тебе она прислушается больше.
Фран: Так, Лололошка, а..
Фран: Кипленд, если что, должен быть в мире Двадцать девять.
Фран: Так сказал мой информатор.
Фран: Но вообще, на самом деле, двадцать девять  это заброшенный мир.
Фран: Его раньше населяли водные существа.
Фран: Но потом.. Изза потепления..
Фран: Уровень соли в воде повысился до невыносимого.
Ашра: Господи, Фран! Ты что, про все миры все знаешь?
Фран: Тьхэхэ, ну.. Нет, конечно, я просто прочитал про него чуть заранее.
Фран: Идем, узнаем про девушку, за которой ты пойдешь.
Фран: А тебе, Лололошка.. Удачи!
Ашра: Да, Лололошка, удачи!
Ашра: Надеюсь, у нас обоих все получится!
Фран: Ох, блин, слушай, Ашра.. А ты уверена, что хочешь заняться этим?
Ашра: Хватит спрашивать, я все решила!
Ашра: Пойдем!
Лис: Оо, кого я вижу, Лололошка!
Лис: Хей!..
Лис: Лололошка... Здорово!
Лис: Представляешь, разговаривал сейчас с Павлом.
Лис: Аргх.. У нас с ним, конечно, очень разные представления о бизнесе.
Лис: Начинаю даже сомневаться в том, что партнерство было хорошей идеей.
Лис: Но.. С другой стороны..
Лис: Врядли ты был стал меня так подставлять, да?
Лис: Или погоди.. Ты что, все еще злишься, что я тебе снотворным напоил, да?
Снотворным напоил?... Что?...
Подожди, каккаким снотворным..
Лис, ты уже второй раз упоминаешь, что ты меня опоил. О чем речь?
Лис: Э.. Подожди, что?
Лис: Лололошка, ты же не хочешь сказать мне, что старина Эо так и не рассказал тебе?
Так в этом и прикол.
Я не совсем понимаю, о чем речь.
Лис: Ох ты ж господи!
Лис: Как так то?
Лис: Так подожди..ттты, получается, до сих пор галлюцинируешь, когда не в Междумирье?!
Э.. Да!
Подожди, а ты чтото знаешь об этом?..
Лис: Ох, вот ведь прохвост, а!
Лис: А.. Ну ладно, раз он больше не гарант и..
Лис: Вообще както очень неожиданно дал из Междумирья деру..
Лис: Можно уже и рассказать.. Наверное.
Лис: Лололошка, ты помнишь, когда ты только появился в Поэне..
Лис: Ты жил у меня пару дней?
Лис: Помнишь, да?
Ну да.. Помню.
Все было так.
Лис: Ну вот и.. Помоему, уже после первой ночи я напоил тебя.. Кххм, "кофе" ...
Лис: На деле, Эо подговорил меня дать тебе снотворного.
Лис: Чтобы потом Эо принес тебе зелье, которое тебе должно было помочь.
Лис:  Хэхэ.. Это, знаешь, такая шутка, которую мы иногда проделывали над новичками..
Лис: Эм.. Так вот, видишьли, первое попадание в Междумирье часто сильно влияет на сознание.
Лис: У многих начинаются галлюцинации, бред, попотливость там.. Головокружение.
Лис: Чаще всего это проявляется в странных снах..
Лис: Хм, интересно.. Будет ли сейчас такой эффект на новеньких?
Лис: Мы, вообще, это всегда с башней связывали.
Лис: Ну, то есть, вот, когда ты только оказываешься в Междумирье..
Лис: Ты почти все время спишь и галлюцинируешь.
Лис: Потом, постепенно начинаешь приходить в себя, осваиваешься..
Лис: Но это состояние можно усугубить и продлить, например, снотворным.
Лис: Экхм.. Таак..
Лис: Вот, держи!
Лис: Это просто квас, честно, пей, если хочешь!
Лис: Ну вот именно это я с тобой и сделал, Лололошка.
Лис: Мдаа.. Получается, напоил снотворным вместо кофе..
Лис: А потом Эо принес тебе снадобья из особой полыни.
Лис: У нее такой эффект на мозг, что пока противоядие не выпьешь..
Лис: Твой мозг перестает миры воспринимать.
Лис: Хэхэ.. Мы так новичков пугаем, что теперь Видомния их мозг захватила.
Лис: Вообще, знаешь, теперь, когда я рассказал тебе об этом..
Лис: Я вспоминаю, что мы делали так всего пару разочков..
Лис: Да и не слышал я ни от кого больше про эту траву..
Лис: О, боже! Неужели я был пособником в какихто сложных схемах Эо?..
Лис: О, черт, он запрещал мне комулибо рассказывать об этих махинациях!
Лис: Ббу.. Даже тем, над кем мы так подшучивали..
Лис: Ох, черт, вот я старый дурак то!
Лис: Лололошка.. Яя умоляю тебя, прости меня, пожалуйста!
Лис: Как же ты все это время то..
Лис: Ттты что, получается, сходил с ума?!
Лис: Но ведь все всегда было так дружелюбно и.. Ах, хорошо!
Лис: Охх.. Я и представить себе не мог, что Эо использует нашу штуку в своих целях!
Лис: Ооо.. Я..
Лис: Лололошка!
Лис: Я сам сделаю тебе противоядие!
Лис: Я очень надеюсь, что Эо не обманул меня насчет него!
Лис: Так что.. Ты же простишь меня?..
Тьхэхэ, мне кажется, он сам запутался в том, о чем говорит.
Но, в целом, тезисно я понял.
Получается..Они меня напоили какойто фигней, которая воздействует на мозг.
И потом, мне по сути своей не дали противоядие.
Так, ладно, какой у меня выбор?
Сначала противоядие, потом я подумаю.
Конечно, я тебя прощаю, старина!
Лис, ты чего, ты же не знал, что происходит. Это не твоя вина!
По факту  да, чего мне сейчас на него наезжать?
Даст противоядие  уже чудесно.
Лис: Ооо, дружище, как же я рад, что ты это понимаешь!
Лис: Хорошо, я тогда пойду искать Матильду, чтобы она меня подменила, пока я делаю противоядие.
Лис: Все, давай, покапока!
Пока!
Прикольно, у него другой выход есть.
Кстати, никого в баре, вообще, ноль людей.
Вы что, закрыты чтоли?
Кххм, ну ладно, собрание было, в принципе  логично, если закрыты.
Всее, всем привет!
По итогу, что мне сейчас делать?
Пойти за Киплендом, да?
Я помню то, что мне сказали пойти в мир... Двадцать девять, вроде бы както так он называется.
Очень надеюсь на то, что это не дорого будет стоить.
Здравствуйте!
Маг: О.. Вы Лололошка?
Да.
Вроде бы, все еще он.
Маг: Мгм, понятно, мир Двадцать девять, оплачено.
Маг: Проходите!
Что?
Хехехехе, как хорошо быть другом гаранта!
Поехали!
Таак, так.
Фран в голове: Эй, Лололошка, это тебе от меня!
Воувоувоу, это что за...?
Боже.. Что за место?
Фран, конечно, спасибо большое, но можно ж было телепортировать кудато в более нормальное местечко..
А, хотя погоди, он же сказал то, что это полностью подводный мир.
И, судя по всему, мне надо сюда?
Как б.. Как будто это очевидно, да?
Так, а в итоге Фран со мной не будет больше говорить, да?
Просто "от меня" сказал и все, и..
Ага..
Ага!
Так, это..
Не нажимается.
Какаято красная шерсть, мне, наверное, туда вскопать надо или чтото подобное.
Хелоуу?
Здравствуйте, ктонибудь есть?
О! Кип!
Кип: А?! Да что ж такое то!
Кип: Теперь ты!
Кип: Неет, отстаньте от меня, отстаньте!
Фран в голове: О.. Неет, проклятье, он использовал Искру!
Фран в голове: Как будто знал, что ты придешь!
Фран в голове: Тц, агх.. Видимо, он уже встречался с Эбардо.
Фран в голове: Именно поэтому, Лололошка, мы с Фарагондой и придумали башню.
Фран в голове: Чтобы такие, как Кип, не могли устраивать этот цирк!
Фран в голове: Агх.. Вот и как мы его теперь отследим то, а?
Фран в голове: Искра  это не портал, ее так просто не отследишь!
Фран в голове: Во всей мультивселенной есть только один человек, кто умеет отслеживать Искру.
Что? Есть такие люди?
Фран в голове: Ага.. И знаешь, кто это?
Нет.
Фран в голове: Это Фарагонда, Лололошка, это, черт возьми, Фарагонда!
Фран в голове: Мгх.. У меня сейчас очередной совет с главами, потом поговорим, что делать.
Фран в голове: В любом случае, возвращайся.
Фран в голове: В Двадцать девять Кип уже точно не вернется.
То есть, получается.. Эбардо все таки приходил к нему.
И, заметьте, заметьте!
Мы можем сразу понять, что Эбардо не смог договориться с Кипом.
Потомучто что?
"Да что же такое, теперь ты! Отстаньте от меня."
То есть, Кип отказал Эбардо.
Хотя, может быть, ему мораль запрещает.
Хотя, знаете, Эбардо не похож на человека, которому мораль запрещает, хехе..
Так, здесь.. Опа, сундучелло!
Чего?..
Пистолет.. Аа, это пистолет из его кошмара, офигеть как продумано!
Так, хорошо, это возьмем, это тоже возьмем на всякий случай.
Обрывок письма.
"Эй, Кип, прошу тебя, послушай. Это не твоя вина, я знаю, что ты хороший мальчик."
"Я знаю, что делали твои родители. Пожалуйста, если сможешь, возвращайся домой."
"Твоя бабушка."
Оказывается, все таки он таскал с собой чтото.
Чтото оченьочень древнее.
Но он же не из этого мира, да?
Мы понимаем то, что он врядли из этого мира.
Но при этом он не хочет возвращаться к бабушке.
Ладно, в любом случае, мне вернуться надо.
Здесь я врядли чтото найду.
Мир как мир, никого тут нет.
Мертвый мир, как мы помним.
Возвращаемся в Поэну, и куда же мне нужно с этой информацией?
Может быть, к СанФрану, нука?
Так, о.. Ааа, кстати!
А как мы теперь торговаться с Франом будем, если все, он больше не ныряльщик?
Ну, то есть, он буквально больше не торговец.
Знаете, у меня такое ощущение, что это письмо еще может сыграть роль.
Поэтому давайте его уберем вроде бы на видное, но при этом не мешающее место.
Куданибудь вот сюда.
Да и вообще, в целом, надо все это почистить.
Это убрать, это убрать..
И коечто использовать!
Иссушенная душа.
Напомню: нам надо выращивать Незер звезды.
Мы их сможем выращивать только на основании из той же звезды Незера.
А для этого потребуется Инсаниевая эссенция, иссушенная душа, которая, благо, есть.
Алмазный блок, который, вроде как.. Еесть!
А также звезда Незера.
По сути, самое тяжело здесь  это Инсаниевая эссенция.
То есть, мне нужно в Эрессию.
Убежище  раз.
Портал  двас.
Даваай..
Давайдавайдавай..
Здравствуйте!
И посох фермера  трис.
Отлично!
По итогу, со всей это грядки получилась одна Инфериевая эссенция, а нам нужно..
Еще четыре эссенции, чтобы получилась Супремиевая..
Потом из Супремиевой мы делаем какую?..
О, та самая Инсаниевая!
Следовательно, нам нужно примерно шестнадцать таких грядок!
О, Господи, как это дорого..
Наверное, легче всего будет выкопать здесь огромную грядку и начать выращивать эссенции.
Не только золото.
Но займемся мы этим уже потом!
На этом мы будем постепенно заканчивать, ребята, спасибо огромное за просмотр.
Мы выбрали публичную сторону освящения всей этой фигни с мироходцами и Эбардо.
Поэтому надеемся на то, что это сработает.
А если не сработает, то.. Ээ.. Я не виноват!
Как обычно, я и вся команда надеемся на вашу поддержку в виде лайка, подписки, какогото комментария.
Потому что именно ваша поддержка  это двигатель прогресса!
Прогресса всех сезонов.
Прогресс анимации, сценария, программного кода и так далее.. И тому подобное.
Дада! Это все  вы!
Большущее спасибо, если не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то вы можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И сбежавший Кип.
Всем удачи, и всеем пока!
Покапокапока! Пока!
Фран: Эх.. Но между тем, нам все равно нужно серьезно поговорить.
Фран: Человек, который знает, как отследить Искру в мультивселенной  это только Фарагонда и..
Ашра: А? Нет!
Ашра: Нет, Фран, исключено!
Ашра: А... Караваджо, простите, нас же.. Нас же будет трое.
Караваджо: Тьхэхэхэ, чего? Ты же не думаешь, что я стану угощать какуюто даску?
Выбор сделан.
Мы сочиним самый публичный, самый крутой и самый вдохновляющий текст...
Который призовет вернуться всех бывших заключенных башни Видомния.
Нам нельзя, чтобы они попали в лапы Эбардо.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка, добро пожаловать в Голос Времени!
Поооехали!
Иии снова всем привет, дорогие друзья.
Я  Лололошка, добро пожаловать в Голос Времени.
В котором мы станем самым успешным зазывалой.
Дада, именно зазывалой.
Напомню: Чем бы не занимался сейчас Эбардо на свободе...
Для исполнения его жутких целей ему явно нужны соратники.
Если верить скелету Келону, то Эбардо как минимум хочет уничтожить всю Поэну и Междумирье.
А так же его жителей.
И кто, как не бывшие заключенные, ему в этом могут помочь.
Ведь среди них явно есть те, кто изза Фарагонды так же ненавидит это место.
Короче, наша цель  не дать собрать Эбардо огромный отряд.
Поэтому мы идем на опережение, мы соберем свой отряд!
И дадим понять, всем преступникам, что в Междумирье у них есть шанс исправиться.
И.. Начать новую жизнь.
Пинать за прошлые косяки их никто не будет.
Ну.. По крайней мере, сильно..
В любом случае, напоминаю: в конце предыдущей серии я четко решил то, что пора переехать.
Но переехать не домом, а фермой.
Помните, да? У меня в Эрессии вот такая огромная ферма, растет много инферия, но!
Оно растет только тогда, когда я там, в Эрессии.
А что, если перенести это все сюда, прямо под мой дом?
Решено, сделано!
И вот она, огромная грядка.
Засеиваем.
Тадам, готово!
Все, теперь оно будет расти.
И самое то главное то, что я так же могу взять посох фермера и, по идее, оно будет расти еще быстрее, да?
О, пошел процесс, прямо на глазах, обалдеть!
Ахаха, мне это определенно нравится.
Ашра: Лололошка, я знаю, что ты здесь, открывай.
Ашра: Ох.. Привет!
Ашра: Скажи, как прошло вчера с Кипом?
Ашра: Что случилось?
Ашра: Мх.. Я, конечно, очень горжусь Франом, что он тебе гарант, но..
Ашра: Да только вот никакой информации от него я так и не добилась.
Ашра: Он у нас теперь все время занят.
Ашра: Лололошка, я.. Знаю, что ты вчера вернулся в Поэну один.
Ашра: А что случилось  так и не поняла.
А.. Дада, короче, мм, ну я расскажу ей все.
Кип сбежал, использовав Искру. Мне кажется, он собирался надолго остаться в Двадцать девять.
Я нашел там сундук с его вещами.
Да, так и было!
Ашра: Двадцать девять?..
Ашра: Но.. Это ведь мертвый мир.
Ашра: Зачем ему там оставаться?
Ашра: Хмм.. Я бы решила оставаться в пустом мире только если..
Ашра: Ах! Если только бы я пыталась от когото скрыться!..
Ашра: Лололошка, думаешь, Эбардо уже добрался до Кипа?
Да.. Да. Это я.. Да.
Ашра: Оо.. черта с два!
Ашра: Лололошка, мы должны спасти этого малыша!
Ашра: Уверена, с нами ему будет лучше, чем с этим чокнутым.
Ашра: Хм.. Только как это сделать то?
Ашра: Слушай, а.. Фран знает, как отслеживать Искру и..
Фран: Нет, Ашра, Фран этого не знает.
Фран: Но Фран знает того, кто знает, как отслеживать Искру.
Ашра: Эй, не поняла, ты что, шпионил за нами?
Ашра: Давно ты там стоял?
Фран: Эхэхэ.. Ашра, ну, я же теперь гарант, как никак!
Фран: Я должен всегда эффектно появляться!
Фран: Эх.. Но между тем, нам все равно нужно серьезно поговорить.
Фран: Человек, который знает, как отследить Искру в мультивселенной  это только Фарагонда и..
Ашра: А? Нет!
Ашра: Нет, Фран, исключено!
Ашра: Мы не будем сотрудничать с Фарагондой, ни в кое...
Фран: Хейей, Ашра, Ашра, успокойся, тише! Я же просто обсудить хотел, что..
Ашра: Нечего тут обсуждать!
Ашра: Лололошка, скажи ему!
Аа, почему я должен принять чьюто сторону?
Так, ээ... Бббу.. Сотрудничать с Фарагондой или нет.
Как будто да, надо.
В целом, Видомнии больше нет, да? Поэтому, почему бы и да?
А, тут есть более крутой вариант.
Погоди, Ашра, Фран же еще ничего не сказал, может быть, он чтото другое предложит?
О!
Ашра: Эх.. Ладно! Ну и что же ты хотел предложить?
Фран: Ээ.. Хэхэ, да, в общемто, именно это и хотел предложить.
Ашра: Ну! Ну! Вот видишь, Лололошка!
Фран: Ашра, ну серьезно! Я не уверен в том, что у нас вообще есть какието еще варианты.
Фран: Выслушай, пожалуйста!
Фран: Фарагонда  это самая мощная волшебница из всех, кого я когдалибо встречал.
Фран: Давай будем честными, Ашра. Шляпа или тем более я, не обладаем и долей ее способностей.
Фран: Нам очень и очень повезло, что она была морально сломлена, когда мы напали.
Фран: Мхммх, ты же сама помнишь, как она выворачивала деревья, изменяла пространство..
Фран: Искривляла коридоры и сводила наших с ума!
Ашра: Ох.. Вот именно поэтому, Фран, мы не можем с ней сотрудничать.
Ашра: Именно потому что она была главной причиной наших проблем.
Ашра: И ты прав, нам действительно очень повезло, что она сама себя устранила.
Ашра: Потому что я не думаю, что ктото из нас мог бы с ней справиться.
Фран: М, ну.. Тты права..
Фран: Но вот только, Ашра, ты смотришь на Фарагонду с точки зрения ее противника, врага.
Фран: А я то знаю ее с другой стороны!
Ашра: О, Господи, что ты говоришь.. И этого человека мы сделали гарантом?!
Ашра: Ох.. Лололошка, что же мы наделали!
А чего, он же все нормально говорит.
Фран: Ох, Время, нет, Ашра!
Фран: Да подожди, ты все не так поняла!
Фран: Я говорю о том, что если договориться со старухой, то ей можно доверять!
Фран: И сейчас наши цели, на самом деле, довольно схожи!
Фран: Подумай сама, мы же пытаемся сделать мультивселенную безопаснее!
Фран: Разве не это всегда было ее целью и..
Ашра: Остановись, остановись, Фран!
Ашра: Помолчи, пожалуйста.. Ты слишком громкий!
Фран: Эй, Лололошка, а ты что думаешь?
Я думаю то, что да! Фарагонда как будто нам все еще нужна!
Ну, это логично! Если она может отследить, то..
Можем както с ней договориться.
Но то, что она, оказывается, сильнее маг, чем Шляпа или Фран вместе взятые..
Это.. Многого стоит.
Я думаю, вот это:
В том, что говорит Фран, есть логика, и я не уверен, сможем ли мы противостоять Эбардо без ее помощи.
Фран: Мм, вот, о чем я и говорю.
Ашра: Серьезно? Лололошка, ты тоже так думаешь?
Ашра: Неужели вы не понимаете, насколько опасно идти к этой старухе?
Фран: Нуну, Ашра..
Фран: Ну конечно же мы понимаем это!
Фран: Но мы еще так же понимаем, что мы не знаем, какие козыри есть в рукаве у Эбардо!
Фран: Пока что ему каждый раз удается быть на шаг впереди нас.
Фран: Нам повезло, что Джонни, Келон и Стелла согласились сотрудничать с нами.
Фран: Статья Джонни публикуется прямо сейчас, вотвот сюда начнут стекаться мироходцы и..
Фран: Пойми, я уверен, Эбардо просто так это не оставит.
Фран: Мы должны торопиться, мы сейчас не в позиции силы, Ашра!
Фран: Чтобы иметь возможность просто взять и остановить планы Эбардо!
Фран: Нам нужно сначала оказаться впереди него.
Фран: И Фарагонда может стать нашим преимуществом.
Фран: Ее ненависть к этому злодею не меньше, чем моя, поверь мне.
Ашра: Фран, откуда такая уверенность насчет Фарагонды?
Ашра: Может быть, это была какаято.. Очередная ее уловка, чтобы убедить тебя работать на нее?
Ашра: С чего ты взял, что она ненавидит Эбардо?
Фран: Ну, тут попроще.. С того, что Фарагонда..
Фран: Тоже из Тринадцать.
Ашра: Чего?! Фран, подожди, то есть..
Ашра: Старуха тоже из твоего мира?
Фран: Мгх.. Да!
Фран: Я поклялся ей никогда не раскрывать ее происхождения.
Фран: Она знала, что ее идеи понравятся далеко не всем.
Фран: И не хотела, чтобы это както отразилось на ее родном мире, на Тринадцать.
Фран: И я тоже не хотел, чтобы с моим миром чтото произошло.
Фран: Но..
Фран: Думаю, вам я смогу доверить эту тайну.
Фран: Давнымдавно у Фарагонды была счастливая семья в Тринадцать..
Фран: Она работала в адвокатской конторе, ее муж имел свой небольшой бизнес.
Фран: Да вот только их дочка постоянно болела.
Фран: У нее был оченьочень слабый иммунитет.
Фран: Любый ветерок мог его подкосить.
Фран: И когда Эбардо украл солнце, дочке Фарагонды стало резко становится хуже.
Фран: Ей не хватало витаминов, маленькая девочка начала стремительно терять силы.
Фран: И.. Как вы уже поняли, в какойто момент ее организм просто перестал.. Бороться..
Мгм.. Теперь мотивацию Фарагонды можно получше понять, это правда.
Фран: Дам.. Многие, очень многие семьи пострадали от выходки этого преступника.
Фран: Конечно, таких трагичных историй, как история Фарагонды, было.. Относительно мало.
Фран: Но величины их горя это не уменьшает.
Фран: В общем, я уверен, что если правильно объяснить наш план, Фарагонда нам поможет.
Ашра: Знаешь, теперь, когда я задумываюсь о том..
Ашра: Как вся эта ситуация выглядит в глазах Фарагонды..
Ашра: Я, кажется, понимаю, почему она сдалась.
Ашра: Получается, она так хотела, чтобы ни с кем больше не случилось такой беды, что..
Ашра: Мгх.. Нет, Фран, я все равно не понимаю, как она могла выбрать такой ужасный путь.
Ашра: У нее же тоже есть Искра!
Ашра: И ведь все мироходцы, которых она у себя заточила,  чьито дети.
Ашра: Мгх.. Ладно.. Знаешь, я понимаю, что ты прав.
Ашра: Теперь, когда ты рассказал историю Фарагонды, мне.. Мне правда проще ее понять.
Ашра: И мне кажется, с ней действительно можно договориться..
Фран: О, Ашра! Это же отлично!
Ашра: Да, да.. Вот только к ней я не пойду, не заставите.
Фран: Эмм.. Ладно, так а.. Получается, мы пойдем к Фарагонде вдвоем, да?
Фран: Единственное, что мне нужно закончить разбираться с поставками ресурсов у воров..
Фран: Мм.. Так что.. Давай через несколько часов, окей?
Фран: Если что, то просто по червефону свяжемся.
Фран: Всее, давай! Простите, я слишком задержался, покапока!
Ашра: Ах.. Опять двадцать опять, я так хочу, чтобы все наладилось, Лололошка..
Ашра: Если честно, я уже настолько настроилась, что после падения Видомнии все будет хорошо..
Ашра: Что последние несколько дней я держусь.. На...
Ашра: Как будто.. На остаточном принципе.
Ашра: А еще я не могу перестать думать о Дороти..
Ашра: Мне было так отвратительно видеть ее.. Такой..
Ашра: Прислуживающей в доме богатого хозяина.
Ашра: Она же такая красивая, ты видел! Уверена, она очень сильная, добрая и.. Умная!
Ашра: Почему же она вынуждена работать на этого Караваджо?
Ашра: Мх.. Нет, он.. Онон, конечно, кажется, неплохой каджит.
Ашра: Дороти была одета явно лучше, чем остальные даски..
Ашра: Но мне кажется таким нечестным, что погасшие воспринимаются как прокаженные.
Ашра: Я должна исправить эту ситуацию!
Ашра: Ты же со мной, Лололошка?
Так, а.. "Со мной" .. Куда?
О, тьхэхэ, тут даже есть такой вопрос.
Конечно, с тобой! А куда?
Кстати, мне это нравится, но какие тут еще?
Ашра, есть устои и традиции, которые невозможно изменить.
Ашра, конечно с тобой, но только после того как разберемся с Эбардо.
Ммм.. Ну, по сути, у нас пара часов есть, если мы кудато сейчас пойдем, да?
Поэтому.. Конечно с тобой! Куда?
Ашра: Хехе.. К Караваджо, конечно!
Ашра: Сегодня я точно решусь поговорить с Дороти!
Ашра: Я больше не сбегу.
Ашра: Я скажу ей, что все будет хорошо.
Ашра: А.. Ой, только приведу себя в порядок снова, хорошо?
Ашра: Встретимся у входа в Золотой город.
Ашра: Давай, я побежала!
Ашра: Ох, мама.. Мама, мы поговорим, наконецто..
Мгм, ну окей.
Надеюсь на то, что на этот раз Ашра не сбежит от своей мамы и все будет нормально.
Они поговорят, как минимум.
А я в этом плане буду чтото типа.. Мм, подушкой безопасности, знаете?
Смогу поддержать эмоционально и все такое.
И вы только посмотрите, инферий растет.
Уже гдето даже выросло, и это при всем при том, что я просто я сидел дома!
Мне не нужно было никуда бегать и держать посох фермера.
А если же я все таки подержу его секунд десять, то тут все изменится.
Ай да красота, и это реально всего лишь несколько секунд.
Таак, нука.
И с неполной грядки мы получили чуть больше стака.
Идеально!
Тьхэ, при всем при этом не забываем, что еще и золото растет.
Женя: Эй, ты, Лололошка! А нука иди сюда.
Женя шпотом: Есть одна вечеринка закрытая.
Женя шпотом: Ты приглашен. Готов идти сейчас?
Ээ... Давай.
Женя: Хохо, я в тебе не сомневался!
Женя: Пойдем!
А ппойдем?
Что за вечеринка закрытая?
Оу, нифига себе, Ден, Сал!
Сал: М? Кто?
Женя: Свои, свои!
Сал: Ммм.. А этот?
Женя: Я привел друга.
Сал: Ладно, проходи!
Спасибо.
Сал: А.. А ты еще куда?
Сал: С тебя один фрагмент скинта!
Сал: Гони давай!
Что?! Меня же пропустили, вы только что сказали!
Ааа.. Так, сейчас, погоди, деньги то у меня.. Деньги есть!
Деньги есть.
Сейчас, вот.. На!
Сал: Мгм, можешь проходить.
А чего, какого черта? Подожди.
Мне же сказали проходить, Жень.
Женя: Ох, крутая вечеринка, правда?
Женя: А ты чего такой недовольный?
Слушай, вечеринка, конечно, может и крутая, но я не ожидал, что мне за нее придется платить!
Я же приглашен!
Женя: Тьхэхэ, ты что, про акцию "приведи друга" никогда не слышал?
Женя: Приводишь друга, а он за тебя платит.
Да, но.. Это бред!
Такие акции могут быть выгодными для всех!
Женя: Тьхэхаха, не смеши меня, такого не бывает!
Еще как бывает! Например, акция "Приведи друга" от Тинькофф банка!
Женя: Что? А нука расскажика!
Все проще простого.
Внимание! Если у вас уже есть дебетовая карта Тинькофф .
Та, которая с кэшбеком рублями до 30%.
То вы можете порекомендовать другу точно такую же!
За каждого приведенного друга вы получите гарантированно тысячу рублей!
А так же получите возможность стать одним из победителей в розыгрыше...
С призовым фондом в сто миллионов рублей!
Кхехем, да, я не ошибся ноликом.
Чтобы пригласить друга, надо отправить ему свою индивидуальную ссылкуприглашение до 30го июня!
Получить свою индивидуальную ссылку можно по ссылке в описании.
Или в приложении банка.
А что самое главное  оформив эту карту, друг тоже не останется без бонусов.
Оформив карту по вашей ссылке, он получит один из гарантированных призов:
Например, кэшбек до 100% в популярных гипермаркетах, маркетплейсах и точках фастфуда!
Или, например, три месяца связи Тинькофф Мобайл.
Или шесть месяцев подписки Яндекс Плюса.
Самое главное, что это гарантированно!
К тому же, оформив карту по вашей ссылке, друг так же станет участником розыгрыша.
Ну, малоли, ты победишь.. Или ты победишь.
А если у вас до сих пор нет карты Тинькофф , то вы можете оформить ее по ссылке в описании!
Далее начать приглашать друзей и участвовать в розыгрыше.
Повторяю: ссылка в описании!
Ну вот, както так.
Женя: Я все понял, пойдем отсюда!
Женя: Больше я ни ногой в это место, здесь не ценят друзей!
Ну вот, все!
Женя: Хэ.. Слушай, Лололошка, ты, как только подключишься к мультинету, обязательно пришли мне ссылку!
Женя: А я это, ммм.. Побежал, сам понимаешь, дела!
Женя: Все, давай, покапокапока!
Женя: Ох, обалдеть, сто миллионов рублей..
Хе, вот так и живем.
В любом случае, погнали решать семейные проблемы.
Нам, получается, здесь нужно Ашру подождать, да?
Ашра: Эй, эй, Лололошка, стой!
О.. Ашра!
Ашра: Ох.. Если что, я готова!
Ашра: Пойдем!
Уф.. И прям побежала, ахаха.
Ашра: Не отставай, Лололошка!
Ладно, так, нам нужно..
А, к Караваджо, точно!
А он сейчас работает? Просто тут, как бы, ночь.
У них все фонари то отрублены, эй, Ашра.
Фонари отрублены, стой!
А, пофигу, да?
Ашра: Эй, Караваджо.
О, Караваджо!
Караваджо: А.. О, юная леди!
Караваджо: Дочка моей лучшей работницы.
Караваджо: Ии.. Ценительконтрабандист.
Караваджо: Хехе, в этот раз вы не сбежите, я надеюсь?
Ашра: Я...
Караваджо: Да я шучу, шучу, не переживай!
Караваджо: Для бизнеса я на сегодня закрылся, мне нужно сходить за специями в мой мир.
Караваджо: Так что вы можете посидеть здесь, вам никто не помешает.
Караваджо: Я даже сделаю вам чегонибудь вкусного, хехе, за счет заведения.
Ашра: О, спасибо!
Ашра: Черт.. Лололошка, яя так волнуюсь..
Ашра: Попойдем присядем!
Ладно.
Давай присядем.
Ой, вот сюда.
Чегонибудь вкусненького за счет заведения, говоришь, да?
Нука.. Что же это будет?
Ашра: Аэ.. Караваджо, простите, нас же.. Нас же будет трое..
Караваджо: А? Что?
Ашра: Ну, я про то, что.. Нас будет трое, вы предложили нас угостить, но сделали только две кружки.
Караваджо: Тьхэхэхэ, чего? Ты же не думаешь, что я стану угощать какуюто даску?
Караваджо: Ах, в любом случае, сейчас.
Караваджо: Эй, Дороти, спустить в зал!
Караваджо: Кххм, ну, пожалуй, не буду вам мешать.
Караваджо: Всего доброго.
Ашра: Агх.. Нет, ну ты слышал его? Ты слышал?!
Ашра: Это же.. Просто немыслимо!
О!..
Дороти.
Дороти: А?.. Ппростите, ой,  я сейчас же уйду!
Дороти: Мне показалось, хозяин сказал мне спуститься.
Дороти: Ох.. Прошу, ппростите меня. Всего доброго.
Ашра: Сс.. Стостойте! Ппожалуйста, посмотрите на.. Меня.
Ашра: Вы..
Ашра: Вы.. Вы не узнаете меня?
Дороти: А?.. То есть, неужели?
Дороти: То есть.. То есть пару дней назад мне не показалось?
Дороти: Ашра.. Это правда.. Ты?
Ашра: Да, мама, это я..
Ашра: Мама, я так рада, что нашла тебя!
Дороти: Но как?
Дороти: Ты не должна была узнать обо мне.
Ашра: А? Что значит "не должна была" ?..
Ашра: Мам, ты что, не рада мне?
Дороти: О.. Родная.. Что ты, родная?
Дороти: Как я могу быть тебе не рада?
Дороти: Но.. Неужели ты сама не разочарована в том, кем твоя мама является?
Дороти: Ты ведь, наверное, представляла себе, что я какаянибудь.. Хэ, богатая пряностница.
Дороти: А я..
Ашра: Мам, что ты такое говоришь!
Ашра: Какая мне разница?!
Ашра: Я уверена, ты потрясающая, и я уверена, что у тебя были причины..
Ашра: Мм.. Ппричины оставить меня..
Дороти: О.. Присядь, прошу.
Ашра: Э.. Ладно?
Ашра: Ээ.. А ты чего?
Ашра: Эй, мам, ты садись тоже!
Дороти: Ох.. Нам нельзя сидеть в присутствии других.
Ашра: Мама! Я говорю садись!
Ашра: Эти правила придумали злые, жестокие и глупые люди!
Ашра: И ты не обязана их соблюдать!
Дороти: Я так рада, что ты выросла такой доброй!
Дороти: Я вижу, что ты получила хорошее, правильное воспитание и..
Ашра: Мам, ну ты чего?
Дороти: Дада! А что я такого сказала?
Дороти: Я вижу, что это правда!
Ашра: Тьхэхэ, ну ладно.. А еще, знаешь, я была одной из тех, кто разрушил Видомнию.
Дороти: Ох.. Да ладно? Серьезно?
Ашра: Мгм..
Дороти: Баатюшки, ты только что сделала меня самой счастливой даской в мире!
Дороти: Ашра.. А.. Ээто твой?
Ашра: Это друг. Это мой друг.
Ашра: Лололошка, прости, пожалуйста, я совсем забыла, что ты здесь..
Ашра: Хехе, мам, знакомься, это мой лучший друг и разрушитель Видомнии Лололошка!
Дороти: Оо.. Разрушитель Видомнии?
Ашра: Да, мам, мне еще столько всего тебе нужно рассказать!
Ашра: Ты не представляешь себе!
А, так, тихонько уйти.
Я, пожалуй, оста.. Тихонько уйти.
Тьхэхэ, о.. Что?
А куда это я смотрю, чего это я?
Это разрушение четвертой стены!
Тьхэхахаха..
А чего я опять смотрю на себя?!
Не надо, не надо, не надо тут четвертую стену разрушать!
Тьхэхэхэхэ.
Вот так вот.
Ну, слушайте, это было мило, это было правда очень мило.
У меня, знаете, даже.. Немножко это, пелена воды на глазах появилась.
Такая микромикро.
Это хорошо, что мы все таки свели их вместе и..
Вроде бы, мы.. Правильно все сделали.
Так, а.. Чего у нас дальше то?
Дальше у нас.. Фран, точно!
Вот кто бы мог подумать, да, ребят?
Просто представьте какуюнибудь 20ую серию этого сезона.
То есть шестьдесят серий назад, и там нам говорят, что Фарагонда станет твоим союзником.
Ну или там, не знаю, просто какимнибудь коллегой.
Ну, то есть, просто представить, и в это вообще невозможно поверить.
В любом случае, прямо сейчас мы пойдем к Лису и попробуем забрать ту самую..
Фран в голове: Хей, Лололошка, ты тут?
Фран в голове: Подходи к городскому порталу.
Фран в голове: Буду ждать тебя там.
Так, дадада, сейчас.
Мне просто показалось то, что тут контрабандист бежит, но он не бежал.
Аэ.. В любом случае, зайдем к Лису.
Аа, да емае!
Ну почему его нет?!
Что ж такое то?
Ладно, я даже не буду его ждать, просто пойдем.
Каждый раз мне настолько жестко не везет, что я прихожу, когда его нет.
Хей, Фран!
Фраан! Я тут, здорово.
Фран: О! Ну что, ты готов?
Так, давайте на всякий случай спросим "к чему?"
Фран: Тьхэхэ.. Ну как это к чему?
Фран: Мы идем в Тринадцать!
Что?!
Неизвестный: Э! Ну и кто тут СанФран?
Неизвестный: Я мир пришел спасать, компот мне в рот!
Фран: Господи, чего ж он орет то, а...
Фран: Ох, Лололошка, пойдем подойдем к нему.
Тьхэхэ.
Фран: Э.. Мистер, СанФран  это я.
Фран: Пройдемте со мной.
Неизвестный: Аа, вот оно.. Идуиду.
Неизвестный: Эммм.. Хмм, да, здравствуйте! Я..
Фран: Да ладно тебе, пойдем, пойдем!
Фран в голове: Хей, новичок, жди тут, я мигом!
Так, это, получается, мироходец, который пришел с нашего публичного объявления, да?
И он раньше был в Видомнии.
Понял, понял.
Хехехе, как он заявился, да?
"Пришел мир спасать, компот мне в рот!"
Хаха, а сколько мне ждать то?
О, они даже не исчезают, кстати, смотрика!
Я делаю вот так и они все еще идут..
А если я пойду за тобой, нука?
Все еще не исчезает..
Да етитьколотить..
Чего мне, реально ждать надо?
Ладно, пока мы ждем, давайте посмотрим, что здесь продается.
Может быть, чтото новое появилось.
Так, амулет Джейсона.
Спешка, водное дыхание, огненное сопротивление и просто сопротивление!
Вот, кстати, спешка  это как будто то, что мне может пригодиться в будущем.
Но стоит это два кристалла скинта..
У меня сейчас.. Ээ, подожди, а сколько?
У меня ноль кристаллов.
Я из фрагментов могу сделать один, но.. Как будто бы я стану бомжом и это того не стоит, да?
Франа все еще нет, но я надеюсь, он скоро появится.
А так как его нет, кхм.. Как говорится, на нет и суда нет!
На этом я буду постепенно заканчивать и..
Получается, мы впервые отправимся в мир Франа и даже Фарагонды!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
Потому что ваши подписки  это самый ценный ресурс ютуба!
Ваши лайки  это наиценнейший показатель ютуба!
А ваши комментарии  это лучший фитбэк, который можно заслужить.
Правда, ребят, спасибо вам за вашу поддержку.
Надеюсь, что вам нравится и..
Если вы здесь впервые, то вы можете еще и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И путешествие в мир Тринадцать. Скоро.
Всем удачи, всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Песочные часы.
Издают Голос времени по истечению таймера.
Всего лишь один трюк стоит.. Чего?
Фран: Если что, я знаю, где дом Фарагонды.
Фран: Пойдем.
Фран: Ээй.. Э, прошу прощения, эй!
Фран: Фарагонда, вы здесь?
Фран: Эй! Оу..
Фран: Фарагонда?
Воссоединение Ашры и ее матери.
Возвращение мироходцев в родную Поэну.
А что самое главное  сотрудничество с Фарагондой!
Да, именно это нас ждет в сегодняшней серии.
Договоримся мы с ней или не договоримся..
Узнаем все так же сегодня.
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка, добро пожаловать в "Голос Времени"!
Пооехали!
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка, добро пожаловать в "Голос времени".
В котором мы пришли договориться!
Или хотя бы просто поговорить..
Да, если верить СанФрану, то на его памяти лишь Фарагонда..
Способна отследить местонахождение любого мироходца.
Я думаю, что глупо доказывать, что сотрудничество с этой старухой нам не просто нужно..
Оно нам необходимо!
Цепочка очень простая:
При помощи Фарагонды находим мироходца.
Силой или не силой возвращаем его в Междумирье.
И таким образом лишаем Эбардо потенциального союзника.
Кстати, у портала я не просто так.
Дело в том, что Фран под конец предыдущей серии сказал мне ждать его здесь.
Потому что мы собрались пойти к Фарагонде.
Но.. Чегото его все нет и нет.
Эй, Фран, ты где?
Живет Фарагонда, кстати, в мире Тринадцать.
Том самом мире, откуда СанФран.
И да, они оба из того самого мира, откуда Эбардо украл солнце.
Короче, скажу честно, я жду уже минут пять.
Может быть, десять.
И просто ничего!
Нет СанФрана!
Яя не знаю, может быть,  мне сделать чтото надо?
Лис: Эй, Лололошка!
Лис:  Хэ, здоровоздорово!
Да.. Привет.
Лис: Ты чтото совсем редко стал заглядывать ко мне.
Лис: А я ведь для тебя коечто приготовил и..
Лис: Стой.. Господи, так ттты только прошу тебя..
Лис: Не рассказывай никому про то, что у тебя были галлюцинации, окей?
Лис: Точнее.. Мгх, изза чего они были.
Лис: Раз никто в Поэне не знает про это, то, наверное, будет лучше, если так и останется... Да?
Лис: Э.. Вот, сейчас.. Держи!
Лис:  Ты только пей скорее!
Что? Антидот?
Лис говорит, что я схожу с ума в мирах изза того, что меня отравил Эо.
Посмотрим, поможет ли это.
Тот самый антидот, да ладно!
Давай!
Лис: Кххм, ну.. Что ж..
Лис: Надеюсь, это поможет.
Лис: До сих пор поверить не могу, что Эо так поступил со мной.
Лис: Знал бы я, в каком мире он обосновался, я бы уж точно его навестил!
Лис: Ох, как я бы его навестил то!
Лис: Хех, хорошо, что у нас теперь новый гарант.
Лис: Я.. Знаешь, вообще думаю, что нам нужно как во всех нормальных мирах..
Лис: Сделать гаранта выборной должностью!
Лис: Чтобы никто не мог слишком долго свои интриги плести.
Лис: Мгм, так вот я и думаю.
Лис: Кххм.. Нуу..
Лис: Вообще, ладно..
Лис: Рад был повидаться, Лололошка!
Лис: Ты, все таки, если что, заходи ко мне почаще, да?
Лис: Покапока.
Пока!
Так, и куда ты пошел?
Нна гавань?
Нука?
Ага, все, исчез.
Так, ладноладно.. Оой, СанФран!
Дарова!
Фран в голове: Эй, Лололошка, ты где?
Я тут, вообще, тьхэхэ.
Фран в голове: Я у портала, тебя чтото не видно.
Да здесь я.. Хаха.
Привет.
Фран: О, вот ты где!
Фран: Брр, ты прости, что я так долго..
Фран: Нужно было определить того парня в комнату и..
Фран: Ну, сам понимаешь, расплатиться с Лисом.
Фран: Ойойой, а потом нужно было успокоить Стеллу..
Фран: Это девушка, которую Ашра привела.
Фран: Потому что, оказывается, Стелла и этот новенький Бен, кажется, из враждующих миров!
Фран: А мне некуда их селить сейчас, кроме Лиса.
Фран: А вообще знаешь, Бен то, оказывается, приятным парнем оказался!
Фран: Представляешь, его в Видомнию упекли потому что он властям своего мира не понравился.
Фран: Хмм.. Видимо, ктото из Фарагондиных прислужников хорошо от их правителя получил.
Фран: И через черную документацию его к нам записал.
Фран: Аргх, не удивлюсь, если это был Лестабер.
Фран: Маг, которого я в Видомнии победил.
Фран: Он всегда был склонен к коррупционным действиям.
Фран: Ээ.. В общем, я как бы, когда Стелле то это все рассказал, она, вроде бы, успокоилась.
Фран: Потом они даже с Беном познакомились.
Фран: Хехе, ну то есть кивнули другдругу из разных концов коридора.
Фран: Ох.. Слушай, Лололошка, как думаешь, может быть стоить пойти там, проверить, как у них дела?
Ччего? Нет, я тебя столько ждал!
Нет, Фран, я же вижу, ты просто тянешь время.
Соберись, ты сможешь!
Фран: Агх.. Ладно, ты.. Ты прав.
Фран: Но я уже и не помню, когда в последний раз был  в своем мире.
Фран: Там все так поменялось.. Наверняка ведь поменялось!
Фран: Столько лет прошло.. Ох, нет уже никого из моих знакомых.
Фран: Ну.. Скорее всего.
Фран: Ох, Лололошка, ты даже не представляешь, я очень волнуюсь.
Фран: Хуух.. Ладно, пойдем!
Ну наконецто, наконецто, спустя минут пятнадцать мы идем!
Ну, пятнадцать минут реального времени, чтобы вы понимали.
Так..
О, хорошо.
Так, и в итоге мы отправляемся в мир "Тринадцать"
Таак..
О..
Воу!
Фран: Ммм.. Ничего не поменялось!
Фран: Хм, хотя, знаешь, может быть, это издалека так кажется.
Фран: Тринадцать задолго до моего рождения..
Фран: И даже до рождения Фарагонды, был мироминтернатом.
Фран: Сюда отправляли молодых и.. Прям совсем юных маговмироходцев для учебы в Академии.
Фран: Некоторые после окончания учебы оставались здесь..
Фран: И вот так, постепенно мир стал полноценным.
Фран: Нда, только вот нормальное название ему так и не дали.
Фран: Аах, слушай!
Фран: А может быть, ктото из моих старых учителей еще жив?
Фран: Давай, все, ладно, пойдем.
Фран: Если что, я знаю, где дом Фарагонды.
О, погнали.
Фран: Уфф..
Фран: Такое странно ощущение снова идти по этим улицам..
Фран: Знаешь, я когдато ведь бегал здесь.
Фран: Ну, когда на пары опаздывал.
Фран: В конце, например, вот этой улицы, была булочная.
Фран: В которой добрая старушка всегда нас угощала..
Фран: Пироги с яблоком были ее коронным блюдом!
Фран: Но и с мясом были ничего..
Фран: Ооо, а ее профитроли..
Фран: Даа, ее пекарная закрылась еще до того, как я закончил Академию.
Фран: Знаешь, Лололошка, это даже немного странно.
Фран: Я ведь прожил здесь столько десятилетий, а вспоминаются..
Фран: Прям.. Ну какието совсем отдельные, небольшие эпизоды.
Фран: Далеко не самые яркие и важные.
Фран: Эх.. Ну ладно, вот, вроде, и оно.
Фран: Что, идем?
Да..
Ой, подожди! Подозрительная личность.
Хохо, а ведь недаром это так назвали, да?
Нука, чего там?
Торговец, горожани.. Стоп, что это?
Что это было?!
О, там ктото есть, погоди!
Горожани.. Который как будто какието искры пускает..
Э! Ты куда делся?
Это вообще пипец какойто..
Возможно, в будущем мы поймем, что это..
Магазин магических товаров.
Так, ладно, ладноладноладно.
Наверное, нам сюда.
Интересно, Фарагонда то хотя бы дома, или как.
Фран: Эй, ктонибудь есть?
Фран: Ээй..
Фран: Хм, не открывает.
Фран: Неужели ее здесь нет?
Фран: Но.. Блин, а где же она тогда?
Фран: Ах, ненене, не годится.
Фран: Хееей, ктонибудь.
Фран: Блин, я.. Я случайно.
Фран: И.. Ии чего теперь?
А, я, походу, допр  он дверь выломал!
Пойдем внутрь, посмотрим, может быть, найдем подсказки, где ее искать?
Фран: Мм.. Мгм.
Фран: Надеюсь, нас.. Никто не заметит.
Фран: Фуух, пойдем.
Да, только.. Както странно дверь выломалась.
Фран: Эй, прошу прощения, эй!
Фран: Фарагонда.. Вы здесь?
Фран: Эй.. О.. Оу..
Фран: Фарагонда?
Фран: Вс таки есть.. Здравствуйте..
Фарагонда: Франческо?
Фарагонда: Что за.. Ты что здесь делаешь?
Фарагонда: Хотя подождика..
Фарагонда: Аа, нука..
Фарагонда: Нет, не может быть, ты действительно здесь!
Фарагонда: Но.. Ничего не понимаю.
Фарагонда: А этот что здесь делает?
Фарагонда: Аргх, Франческо, ты же поклялся мне!
Фарагонда: Ты же обещал, что никто никогда не узнает, откуда я!
Фарагонда: Я скрывала свою историю от всей мультивселенной столько лет, ты единственный..
Фарагонда: Кому я доверила.
Фарагонда: Ох..
Фарагонда: Хотя чего я еще могла ждать от такого предателя?
Фран: Э, ну.. Знаешь, ты, наверное, тоже не особенно позаботилась о своей анонимности.
Фран: Живешь практически в центре города, населенного магами и мироходцами!
Фарагонда: Ох.. Нет! Это не твое дело, Франческо, где и как я живу!
Фарагонда: Я из дома практически не выхожу.
Фарагонда: Да и просто посмотри на меня!
Фарагонда: Разве во мне ктото узнат Фарагонду?
Фарагонда: Грозу всего преступного мира мультивселенной!
Фарагонда: Ооох.. Нет, конечно же нет!
Фарагонда: Никто меня уже не узнает.
Фарагонда: Я опустилась так низко, посмотри на это!
Фарагонда: Хуже уже быть не может, и..
Фран: Эй, Гонда, я просто..
Фарагонда: Что?! Аргх, не смей меня так называть!
Фарагонда: Привилегию обращаться так ко мне ты утратил много лет назад, Франческо!
Фран: Э.. Да, прости.
Фарагонда: А теперь выкладывай, зачем вы пришли сюда?
Фарагонда: Добить меня, да?
Фарагонда: Поиздеваться?
Фран: Нет, нет, Фарагонда! Мы пришли просить тебя о помощи.
Фарагонда: А?.. О помощи? Хаха, вы?
Фарагонда: Хахаха, да ты, должно быть, совсем одурел, Франческо!
Фарагонда: Может быть, тебе в Поэне ктото из твоих преступников по башке чемто приложил?
Фарагонда: Хаха.. Надо же!
Фарагонда: Разрушили дело всей моей жизни...
Фарагонда: Довели меня до самого дна социальной лестницы.
Фарагонда: И теперь просят моей помощи!
Фран: Эй, да пожалуйста, выслушай меня, я же..
Фарагонда: Ох, какая наглость!
Фарагонда: И все продолжается.
Фарагонда: Ах.. Впрочем, ты всегда таким был.
Фарагонда: Самоуверенным и наглым, Франческо!
Фарагонда: Ах.. Вы же все равно не уйдете, пока не выговоритесь?
Фран: Мгм.. Нам это надо.
Фарагонда: Ах, ладно, говори уже!
Фран: М.. Спасибо.
Фран: Э, я, пожалуй, вот сюда присяду, да?
Фран: М.. Ох..
Фран: В общем, мы поняли, что совершили ошибку..
Фран: Когда выпустили на свободу всех заключенных.
Фарагонда: Оо, хохо, да что ты?
Фран: Ох, боже.. Так вот, мы сейчас пытаемся вернуть всех заключенных назад.
Фран: В Междумирье.
Фарагонда: Мм, тьхэхэ, вежливо попросив их вернуться самих.
Фарагонда: Да, да, я видела эту статью.
Фарагонда: И как оно? Работает?
Фран: Вообщето да, пять человек уже вернулись.
Фарагонда: О.. Что, подожди, правда?
Фарагонда: Оо.. Ладно, этого я не ожидала.
Фран: Ну конечно же ты не ожидала.
Фран: Ты же никого из них за самостоятельных личностей даже не считаешь.
Фран: Ты не видишь за их преступлениями живых существ!
Фран: Ты видишь только проступки!
Фарагонда: Даа, потому что поступки говорят намного красноречивее слов!
Фран: Ох, Время.. Ладно, в любом случае..
Фран: Мы пришли сюда не спорить о наших мировоззрениях, Фарагонда.
Фран: Мы пришли сюда, потому что наши цели совпадают с твоими.
Фран: Но мы не готовы прибегать к твоим жестоким средствам.
Фран: Мм.. Короче, мы хотим, чтобы мироходцы почувствовали..
Фран: Что даже после всех ошибок и..
Фарагонда: Ах, Франческо, прекрати!
Фарагонда: Все это я уже видела в статье.
Фарагонда: И ты знаешь, что я не верю в то, что преступники, которые обладают способностями...
Фарагонда: Которые гарантируют им полную безнаказанность..
Фарагонда: Могут отказаться от своих злодеяний.
О! И я могу чтото сказать.
Фран, пойдем отсюда, это бесполезно!
Не, ну это бред.
Фарагонда, пожалуйста, отбрось свою гордость!
Это тоже, наверное, нет.
Фарагонда, почему ты говоришь, что твоя цель  сделать мир безопаснее?
Мы  твои главные враги  пришли к тебе, и говорим, что хотим того же, что и ты.
А ты отказываешься нам помогать.
Ощущение, что твоя цель  не безопасность мультивселенной..
А банальная месть.
Фарагонда: А? Ох, видимо, я совсем устарела для этого мира.
Фарагонда: Видимо, это теперь нормально разбрасываться громкими словами..
Фарагонда: Без всякого уважения!
Фарагонда: Но.. Аргх, ладно..
Фарагонда: Ты прав, менеджеробманщик..
Фарагонда: Ты.. Прав.
Фарагонда: Похоже, вы сейчас единственные в мультивселенной..
Фарагонда: Кто хотя бы пытается чтото сделать.
Фарагонда: Но я не могу так легко согласиться на ваше предложение.
Фарагонда: Мне нужно все обдумать.
Фарагонда: Если я не приду в Междумирье завтра..
Фарагонда: Считайте это моим отрицательным ответом.
Фран: Тьхэхэ, ну нет уж, нет.
Фран: Вопервых, как ты себе это представляешь?
Фран: Думаешь, ты можешь просто взять и явиться в Поэну, да?
Фран: Вовторых, я не оставлю тебя здесь в таком состоянии.
Фран: Так что хочешь ты этого или нет, я остаюсь здесь.
Фран: Ах.. Так.
Фран: Сейчас.. Ууу, ну ты, блин, Фарагонда.
Фран: Это приберем, это тоже приберем..
Так, а.. Ладно, а мне чего делать?
Фран, ты теперь гарант, ты не можешь оставлять Поэну надолго.
Я останусь вместо тебя.
Фран, ты теперь гарант, ты не можешь оставлять Поэну надолго.
Нам нужно вернуться.
А.. Фран, я тогда вернусь в Поэну и предупрежу всех о твоем отсутствии.
Оо, смотрика, мы можем реально остаться.
Судя по тому, что там магазины, помните, был магазин в городе?
Скорее всего, если я нажму сюда, то я останусь.
Фран, ты теперь гарант, ты не можешь оставлять Поэну надолго.
Я останусь.
Фран: А? Аа...
Фран: А ты.. В этом уверен?
Да. Более, чем уверен.
Фран: Кххм, ну.. Хорошо.
Фарагонда: Ох.. Это просто унизительно..
Фарагонда: Ребята, я же не ребенок, и мы не в детском саду!
Фарагонда: Но..Да, ладно.. Спасибо.
Фран: Тьхэ, что, не такие уж мы и плохие, как тебе хотелось бы, да?
Фарагонда: Франческо, не испытывай мое терпение!
Фран: Тьхэхэ, ладно, ладно!
Фран: Эм.. Лололошка, пойдем купим чтонибудь поесть..
Фран: А то.. В этом плане чегото здесь вообще не густо.
Фран: Фарагонда, ты вообще когда елато в последний раз?
Фран: Ах.. Хотя, ладно, не отвечай.
Блин, на самом деле мне ее теперь даже жалко.
Ну то есть, по факту, ее мотивацию мы поняли.. За все последние серии.
Ее мотивация более, чем обоснованная.
Это правда месть.
Но эта месть просто зашла слишком далеко.
Да, это вы уже и сами поняли.
Фран: Даа уж, блин, не ожидал, что старуха так расклеится.
Фран: Но.. Хэ, честно говоря, я както даже и рад, что..
Фран: Мы ей даем возможность нам помочь.
Фран: Страшно, конечно, что в какойто момент она получила так много власти..
Фран: Что могла творить то, что творила.
Фран: Но, честно, новичок, она уже не кажется мне такой страшной женщиной.
Фран: Даже испытываю к ней теперь чтото похожее на..
Фран: Хм.. Сочувствие.
Фран: Только это, Лололошка, надо будет в Поэне сохранять в секрете..
Фран: Что она нам помогает, понял?
Фран: Это мы с тобой способны на какието почти благородные жесты и чувства.
Фран: А для когото Фарагонда  это не только злая надзирательница..
Фран: Но и целый убиййца.
Фран: Войну с Поэной многие ей просто не смогут простить.
Фран: Ах.. Ладно, пойдем.
Пойдем.
Так, мы..
Фран: Кстати, знаешь, почему круто, что Тринадцать  это бывший мир мироходцев?
Фран: Потому что здесь можно менять скинт на мировую валюту!
Фран: Пойдем, покажу.
Ага..
Так, подожди, а я думал, что мы к торговцам пойдем, не?
Подозрительная личность кудато исчезла, нука?
Ничего здесь нет.
Аа, и я так понимаю, что мы сейчас купим поесть и просто..
Ам, выпроводим Франа, понял.
Прикольно, кстати, то, что здесь несколько солнц.
Я так понимаю, что они все  искусственные, да?
Они даже выглядят как искусственные.
А, эй, Господи, стой!
Фран: Здравствуйте, здравствуйте!
Фран: Скажите, пожалуйста, какой сейчас курс на скинт?
Торговец: 52 трюка за кристалл.
Фран: Чего? Слышь, парень, ты за кого меня принимаешь, а?
Фран: Ты чего, думаешь, я простофиля какойнибудь, да?
Фран: Я похож на обычного туриста?
Торговец: Хе, я сказал: 52 трюка за кристалл.
Фран: Аргх..
Фран: Слушай, парень, я спрашиваю еще раз: какой курс на скинт?
Торговец: А, дада, 84 трюка за кристалл!
Фран: Мгм.. А теперь преврати их в 90, для круглого числа.
Торговец: Э... Да, дда, само собой!
Торговец: Э.. С вас один кристалл за 90 трюков..
Фран: Дадада, вот, держите.
Торговец: И вам, вот, 90 штук.
Ух ты, деньга!
Фран: Ох, приятно иметь с вами дело!
Хахаха..
Капец, а..
Торговец: Хэхэ, взаимно.
Торговец: Всегда люблю хорошо поторговаться.
Фран: Хэ, видал, да?
Фран: На, держи!
Фран: Это тебе на расходы здесь.
Фран: Так, а это я себе приберегу..
Так, и в итоге, куда мы идем?
Ты за свои купишь еду или как?
Я вижу то, что вот здесь, по идее, еду можно купить.
Да, мы сюда и идем.
И посмотри, у меня реально трюки какието.
Это.. Валюта этого мира, прикольно.
А, во, магазин еды.
Так.. Грибочки, Данмерская керамика.. Торты.
Фран: Здравствуйте, мне вон то, пожалуйста!
Продавец: Вот..
Фран: Ага, спасибо.
О.
Фран: Слушай, Лололошка, ты, если что, если будешь чтото здесь покупать..
Фран: Ты не удивляйся, что торговцы неразговорчивы.
Фран: Большинство студентов Академии очень вспыльчивы.
Фран: В общем.. Как бы тебе сказать то..
Фран: Тут не принято разговаривать с незнакомцами, вот.
Фран: Только конфликтовать.. Но ты этого делать не пытайся, ты не умеешь, поверь.
Фран: Кххм, в любом случае, ладно, я тогда в Поэну.
Фран: Спасибо большое, что предложил присмотреть за Гондой.
Фран: Если что, то свяжемся по червефону.
Фран: Проследи, чтобы она поела, прошу тебя.
Фран: А то будет глупо, если она чемто заболеет именно сейчас.
Фран: Ох.. Все, удачи!
Пока.
В итоге меня оставили одного в этом непонятном мире..
Ватафак, что происходит..
Что это сейчас было?
Так, э.. Ладно.
Обновлен список заданий, нука  нука  нука  нука.
Проверкапроверка.
Бейбиситтерство. Квестодатель  Фран.
Требования: Покормить Фарагонду.
Убрать все бутылки из дома, двадцать штуковин.
Уложить.. Хэхэ, Господи..
Уложить Фарагонду спать, окей.
Кххм, награды: Помощь с поимкой мироходцев (возможно).
Фарагонда оказалась сломана сильнее, чем я думал.
Она явно находится сейчас в очень тяжелом состоянии.
И даже позаботиться о себе не может.
Не понимаю, как я испытываю жалость к человеку, которого недавно так ненавидел?
Прошу прощения, а я могу еще с вами немного поторговаться?
Э! 52?!
Но.. Но 90 же!
Быбыло же 90!
Эхэхэ, я же прямо перед тобой стоял, я все видел!
Ну по сути, кстати, я могу один кристалл скрафтить.
Потому что у меня вотвот есть.. Аэ, немножко фрагментов.
Ну ладно, потом, потом.
Еду мне дали.. Суп.
Из семи злаков и овощей. Овощи покрошены, злаки так брошены.
Эхехе, окей.
Ладно, я, наверное, пока что пойду покормлю Фарагонду.
То есть я не буду ходить здесь..
Ну, то есть яя в любом случае схожу, посмотрю, чего тут есть.
Но сначала Фарагонда.
Хелооу?
Фарагонда? Эй!
Э.. Привет.
Фарагонда: Ну скажи мне, давай, какого это..
Фарагонда: Видеть своего врага настолько сломленным?
Очень приятно.
Невыносимо.
Фарагонда, я принес еду, держи.
Фарагонда: А, кажется поняла, не очень приятно, да?
Так, в любом случае, на.
Так, что тебе.. Вот еще пасту возьми.
Кушай!
Ой, как она медленно кушает.
Я покормил?
Э.. Типа, это выполненная задача или как?
Покормить Фарагонду.. Все еще крестик.
Давайдавай, кушайкушай, о, все.
Фарагонда: Ладно.. Что теперь?
Теперь тебе нужно поспать.
Теперь мы вместе сделаем уборку.
Теперь я пойду гулять по Тринадцать.
Так, там про поспать было.. Уборку я, наверное, сам могу сделать.
Э.. Да, тебе нужно поспать.
Фарагонда: Ах.. Это правда..
Фарагонда: Я действительно чувствую себя полностью вымотанной.
Фарагонда: Пойду прилягу..
Давай.. А где ты будешь? А, на диване.
Бога ради, у тебя нет кровати.
Спокойной ночи.. Погладим по голове немножко..
Галочки появились. Покормить Фарагонду, уложить Фарагонду спать.
Так, теперь.. Убрать все бутылки из дома.
Окей, хэхэ, бэбиситтерство так бэбиситтерство.
А как это делается, прям вот так, да?
Ага, да, бутылка воды..
Еще бутылка.
Вот это.. Медовуха, это считается за бутылку или нет?
Не понятно.. Давайте пока что вот эти уберем.
Если этого будет достаточно, то тогда медовуху убирать не будем.
Ну она, короче, алкоголичкой стала, как вы понимаете, да?
Смысл всей ее жизни был просто разрушен.
О!
Обновлен список заданий.
Все, я сделал, да?
Еее, Бэбиситтерство выполнено.
Так, и пока она спит, пока я тут все это прибрал, и так далее..
Я думаю, можно пойти погулять по Тринадцать.
Пока у нас есть время, потому что напомню:
С нами должен связаться СанФран по червефону..
Магазин магических товаров.
Здравствуйте!
Ох нифига у вас здесь..
Статуя Ангела..
Чудесная глина, волшебная глина, мифическая.. Чароцвет.
Оо! Удобряющая эссецния!
Хаха.. Это, конечно, прикольно, что она тут есть, но..
Два трюка  это много.
Вот был бы хотя бы один  я бы, наверное, закупился.
Оох.. Очко улучшений! Это по любому приобретаем.
Так, три штуковины могу, хорошо.
Песочные часы.. Используют любую пыль, песок или порох.
Издают голос времени по истечению таймера.
Аааа... Ощущение, что это надо купить.
Всего лишь один трюк стоит, чего?
Нука...
Так, подожди, стоп, что я сделал?
Так, ой, стой, я, наверное, все сломал, да?
Сейчас, еще раз, еще раз.. Куплю.
Использует любую пыль, песок или порох.
У меня ничего из этого нет.. Песок или порох..
Господи, дайте мне пыль!
Побегал, побродил, короче, во всем городе нет ни одного кусочка пыли.
Это отвратительно, ни одного кусочка песка даже!
Видимо, потом испробуем.
Так, а это что такое?
Древний том для усилений.
Может удалять усиления, принимая некоторые из них за свои собственные.
Предмет должен быть древний или слабее, а иначе будет уничтожен.
56 трюков.. Не, ну мне все равно не хватает.
Ох! Метла, нифига!
48 трюков.. Аа, у меня уже нет денег, все.
Стоп.. Зато я могу снова купить очки улучшений, нифига себе..
Так, погоди, а если я выйду и снова зайд.. А!
: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа!
Не надо так пугать..
Очко улучшений.. Еще не обновилось.
То есть погоди, я реально могу выйти..
Например, закрыть дверь, немножко побегать, побродить.
Потом вернуться ии...
Да ладно! Оно обновляется, ахаха.
Это же имба, ребята!
Так, снова выходим, заходим, нука?
Давай.. Обалдеть!
Десять очков улучшений, ехалаааа!
Ну.. Нормально.
Как же много я теперь могу прокачать.
Восемнадцать поинтов.. Но, это еще не все, господа.
Я, конечно, потратил все свои трюки.
И даже не посмотрел, что продается в других магазинах..
Но.. Если что, купим, купим.
Магазин брони.
Так, здрасьте.
Роба новичка, капюшон новичка..
Брони, кстати, много дается, плюс пять.
Но я бы это не покупал.
Роба мага.. Дает еще больше, кстати говоря!
Ооох..
Охренеть..
А вот это, клянусь, я бы купил.
Вы просто посмотрите на это, восемь брони.
И плюс две с половиной твердости.
Слушайте, возможно, это не просто офигенная броня, возможно, это лучшая броня..
Которую мы можем купить и тут же надеть.
Нам даже бой прокачивать не надо.
Но каждая такая броня стоит по 64 трюка..
Это очень много кристаллов, это очень дорого, поэтому увы и ах!
Мы такое сейчас не приобретем.
Так что до свидания..
Нука, посмотрим, что здесь..
Так, тут у нас.. Ничего.
Сундуки.. Пустые.
Магазин волшебных палочек, что?
Оо.. Нининифига себе.. Приветствую!
Вау! Нихрена!
Покрытая волшебным сплавом заготовка.
Покрытая древним сплавом заготовка.
Полиризующий кристалл.
Захват семь.
Кристалл, направляющий магию владельца палочки.
Является обязательной ее частью.
Мм, вообще, я так думаю, что это все бесполезно.
Учитывая то, что палочка у нас уже есть.
То есть она тут самая дорогая..
Так что.. Это просто магазин ради магазина, я понял.
На эту территорию пройти мы не можем.
И в итоге сундуки у нас все пустые.
Ладно.. Наверное, тут есть еще один торговец.. Пожалуйста.
Скажу честно, я бы все таки обменялся на эти трюки.
И, наверное, даже купил себе броню.
То есть у меня сейчас,  я помню, есть шлем..
У нас есть ботиночки.
Есть у нас куртка контрабандиста.
Далее, совершенно случайно мы выламываем одно дерево.
Этого никто не видел..
Делаем верстак.
Ставим просто так.
Берем фрагменты.
И бахаем себе целый кристалл.
То есть мы понимаем то, что сейчас я реально становлюсь жестким бомжом.
У меня просто нет денег.
На всякий случай давайте возьмем все, что у меня есть.
Осколки переделываем во фрагменты.
Крупицы переделываем в осколки.
Заново соединяем.
И того у нас.. Девятнадцать фрагментов..
Господи, это так мало.
Это, наверное, сейчас худший показатель за последние серий сороктридцать.
Ладно, я надеюсь, что все будет нормально..
Хээй, давайте поменяемся.
52 трюка, спасибо.
В магазин брони забегаем и немножко выторговываем штаны мага.
Так,  подожди, а штаны архимага.. Ууу..
А штаны архимага куда круче, тут даже твердость добавляется.
Ммм.. Как же хочется это прикупить то, блин..
Давайте, наверное, еще поменяем кристалльчик.
Свои последние деньги, ребят, последние.
Тадам, штаны архимага, вах.
Спасибо большое.
Надеваем, сразу дается три ячейки брони, офигеть.
Так, ну и.. До свидания!
У меня тут остается еще 43 трюка.
Я могу либо сохранить, либо купить поинты.
Я думаю, что сейчас мы сохраним, и если что  в будущем вернемся в этот мир.
Яя очень надеюсь, что я смогу сюда вернуться.
Я прям оченьочень на это надеюсь.
Потому что иначе у меня просто останется 43 ненужные бумажки.
Самое фиговое в этой истории то, что мне надо буквально сейчас ждать СанФрана.
Потому что я не могу использовать погасший скинт.
Просто никак!
Многовато мне времени дали на этих торговцев.
Я уже все, что нужно было, купил.
Что ж, в таком случае, дамы и господа, на этом мы будем постепенно заканчивать.
Вот такие модные розовые штанишки у меня теперь.
Поможет ли нам Фарагонда.. Я уверен, да.
И это даже не обсуждается, я заставлю ее.
А как именно ее встретят в Поэне  это уже другой вопрос.
И чтото мне подсказывает, что.. Не самым дружелюбным образом.
Обязательно подписывайтесь, чтобы узнать, что будет дальше.
Не забывайте, что ваши подписки, ваши лайки, ваши комментарии..
Это лучшая мотивация!
Это единственная мотивация, если можно даже так сказать.
Ваш фитбек  это правда важно.
Кто бы не думал, что эти комментарии не читаются.. Читаются, еще как читаются.
Не только мной, но и командой тоже!
Как минимум я знаю то, что вы просите убрать скинтонит..
Да, я помню, просто.. Забываю..
Спасибо большое за вашу поддержку.
Спасибо, если не пропускаете мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то вы можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка!
И.. Сломленная Фарагонда.
Всем удачи, всеем пока!
Покапокапока, пока!
Фарагонда: Стоп, это же не...
Фарагонда: Ооо, нет!
Уооо!
Бляха муха, что происходит?!
Емае, емае!
Аа, та...
Кто это?.. Ах, Ноктир!
Тот с..
Фарагонда: Оо, нетнетнетнет!
Итак, дамы и господа, мы в мире Тринадцать.
В мире, в котором прямо сейчас сидит та самая Фарагонда..
Правда.. В этот раз она не вселяет и капли ужаса.
Скорее, знаете, жалость и уныние..
Э.. Стой, ты чего делаешь?
Э!
Ээ!
Куда?! Воруют!
Кххм, короче.. Какой бы жалкой не была эта Фарагонда.
Только она знает, как найти мироходцев.
Поэтому мы сделаем все, чтобы она помогла нам.
А вообще, всем привет, дорогие друзья, я  Лололошка!
Добро пожаловать в 
"Голос Времени"! 
Пооехали!
Иии..
Снова всем привет, дорогие друзья, я  Лололошка.
Добро пожаловать в Голос Времени..
В котором мы вербуем Фарагонду!
Напомню: мы в ее мире..
Возле ее дома.
И что самое главное, во время предыдущей серии..
Мы успели даже поговорить с ней.
Нам срочно нужна ее помощь.
Только Фарагонда знает, как отследить, отыскать..
И поймать бывшего заключенного башни Видомнии.
А взамен на ее помощь мы можем пообещать ей, что..
Аэ... Ну, например..
Ни один мироходец больше не совершит преступления!
Вот!
Ведь это же была ее изначальная цель, да?
Короче, напомню самое важное:
Нам эти преступники вообще не нужны, от слова "совсем" !
Нам главное сделать так, чтобы они не присоединились к Эбардо.
Который как раз собирает приспешников для своих жутких целей.
Как минимум  уничтожение Междумирья и Поэны..
Страшно..
Наверное, вы помните, что в конце предыдущей серии.
Вот этих людей не было.
Ни мальчика, который ворует яблоки..
Тты посмотри, а, чего делает, ты посмотри..
Обалдел!
Ни вот этой парочки..
Ни вот этого горожанина..
Оказывается, у меня произошел баг.
И у меня просто они не показывались.
В итоге я перезашел в игру.. И вот оно.
Красота! Ходят, чегото делают..
Нука..
Сейчас мак пропадет, да?
Горожанин: Ну вот
Горожанин: Аах, хаха, какая красота!
Тьхэхэхэ.
Ну да.
Ладно, может быть, мне чтонибудь на..
Таинственный незнакомец: А? Черт..
Таинственный незнакомец: Ээмм..
Здрасьте..
Не понял..
А чего это вы скр...
Скрываете.. Нука.
Ничего.. Ну ладно..
Я в этом городе уже кучу времени.
И я так понимаю то, что мне просто нужно пойти к Фарагонде, да?
Хей, Фарагонда, ты все еще спишь?
Хей.. Ой, господи!
Здра.. Здрасьте.
Да.. Да.. Извиняюсь..
Тьхэхэхэ.
Привет.
Ой, в сссмысле здравствуйте.
Здравствуйте.
Фарагонда: Спасибо, что.. Прибрался здесь.
Фарагонда: Я.. Действительно позволила себе слишком..
Фарагонда: Мм.. Расслабиться.
Фарагонда: Не понимаю, как такой преступник, как ты...
Фарагонда: Может делать хорошие дела.
Фарагонда: Надеюсь, ты ничего не украл у меня?
Серьезно? Ты еще и подозреваешь меня!
Хорошо, что я паутину тебе не убрал.. Нет, я ничего не украл.
Фарагонда: Тьхэ.. Да и нечего у меня красть.
Фарагонда: Чего уж там.
Фарагонда: Хм.. Ладно, давай позавтракаем..
Фарагонда: А потом ты пойдешь обратно в Междумирье.
Фарагонда: Я знаю, что Фран сказал тебе приглядывать за мной.
Фарагонда: Ноо..
Фарагонда: Если ты будешь маячить у меня перед глазами все это время..
Фарагонда: Я не смогу нормально обдумать ваше предложение.
Фарагонда: Все, молодой человек, дайте даме привести себя в порядок!
Фарагонда: Брысь отсюда!
Ммм.. Мгм.
Брысь.. То есть, просто уйти?
То есть вот прям совсем уйти?
Тьхэхэ, какая она милая, когда заспанная..
Знаете, и злящаяся.
Так, и в итоге чего мне..
Фарагонда: Аа.. Оо, такто лучше!
Понялпонял.
Фарагонда: Ах, пойдем, я знаю, где мы могли бы поесть.
Фарагонда: Местечко для местных студентов, конечно..
Фарагонда: Зато там меня точно никто не знает.
Фарагонда: Юнцы, которые туда заскакивают, дальше своего носа не видят!
Фарагонда: Пойдем.
Понял, ладно, пойдем.
Так, по итогу..
Прямо сейчас я уже примерно понимаю, куда мы отправляемся.
Это вот то заведение, которое в центре.
Это вот там, кофейня.. Откуда яблоки воруют!
Так и.. О.
Ватафак..
Это чего такое...
Горожанин: Эй, мистер, отойдите.
Ой, Господи.. Да, извинитеизвините.
Охринеть! Ту.. А тут звезды! Тут какойто путь!
Эй, Фарагонда, а ты не видишь?
Ктонибудь это вообще видит, але?
Хаха.. Всем плевать чтоли?
Обалдеть.. Стоп, а куда мы идем? Кафешка то там!
Фарагонда: Охх, давненько я из дома не выходила..
Фарагонда: Какая красота!
То есть ты все таки это видишь.
Фарагонда: Аа?
Фарагонда: А это еще что такое?
Фарагонда: Насколько я знаю, в Тринадцать не используется никакая авиация.
Фарагонда: Стоп, это же не..
Фарагонда: Оо, нет!
Уооо!
Бляха муха, что происходит!
Емае, емае!
Аа, та..
Кто это?
Ах.. Ноктир!
Ееть!
Что делать?
Фарагонда: Оо, нетнетнет, не позволю! Я больше этого не позволю!
Горожанин: Ааа, что происходит?
Горожанин: Что это такое, мама?
Горожанин: Мама, ты где?
Горожанин: Аа, я такое в первый раз вижу!
А куда все?
Чеерт возьми!
Что он делает? Эй, Ноктир!
Ноктир, ты видишь меня? Это я тебя спас!
Не трогай!
Яя тебе гово..
Так, Фарагонда чтото делает..
Что делает.. Что делает.. Ох ты ж бляха!
Стрельба..
Так.. А что с солнцем?
Солнце пропало, вы заметили?
Ноктир: Мухахаха!
Ноктир: Вот это встреча!
Ноктир: А? А ты что здесь делаешь?
Ноктир: Аа.. Я понял!
Ноктир: Ты нашел старуху и пришел поквитаться с ней?
Ноктир: Я обязательно должен рассказать Эбардо про тебя.
Ноктир: Ты будешь неоценимой поддержкой!
Фарагонда: Получай!
Ох ты ж бляха..
Ноктир: Хахаха!
Ноктир: Что, глазомер со старостью подводить начал?
Ноктир: Все, оставляю ее на тебя.
Ноктир: А мне пора гасить свет.
Охо.. Так, мм
Ттты заодно с Эбардо? Какой у него план?
За Фарагонду не переживай, она моя!
Стой, Ноктир, зачем ты это делаешь?
Уфф.. Даже не знаю, что выбрать.
Ноктир, стой, зачем ты это делаешь?
Ноктир: А? В каком это смысле?
Ноктир: Ты разве не для того нас всех выпустил?
Ноктир: Чтобы мы показали всему мультимиру..
Ноктир: Что нас нельзя укротить!
Ноктир: Весь мир должен поплатиться за наши страдания!
Ноктир: И ты!
Ноктир: Ты тоже должна.
Ноктир: Мерзкая, жестокая, невыносимая старуха!
Ноктир: Ты и твой мир должны прочувствовать нашу боль сильнее всех!
Воу.
Боже.
Он сейчас украдет..
Фарагонда: Оо, нетнетнет, проклятые Ноктиры!
Ааа..
Фарагонда: Ненавижу, когда меня парализуют!
Аа, он парализовал ее!
Фарагонда: Не позволю..
БатюшкиИисусе, Фарагонда, что ты делаешь?
Фарагонда!
Охренеть, что она умеет!
Очумелые ручки!
Ох ты ж..
Так.. Бляха.
Солнце, Солнце пропало..
Я.. У меня слова нет, пц какой происходит!
Оо!
Ну.. Ноктир сделал свое дело, онон солнце убрал.
Ноктир: Спаситель, почему ты не задержал ее?
Ноктир: Сколько я теперь буду восстанавливать плечо?
Руку.. Руку отрубила ему!
Ноктир: Ты!
Ноктир: Я столько времени ждал, чтобы тебя прикончить!
Ноктир: Не знаю, почему мой освободитель с тобой медлит..
Ноктир: Но я медлить не стану!
Ноктир: А?!
А? Бляха!
Ноктир: Ты что делаешь?
Ноктир: Ах.. Что вы наделали?
Ноктир: Освободитель.. Как ты мог?
Ноктир: Ты предал нас всех!
Ноктир: Ты предал наши идеакхлы!
Ноктир: Все эти люди не должны были существовать!
Ноктир: Они не достойны существования!
Ноктир: Мы могли написать новую вселенную, совершенно новую!
Ноктир: Надеюсь...
Ноктир: Ты.. Одумаешься.
Ноктир: Эбардо.. Откроет.. Тебе.. Глаза.
Вот это жеесть..
Фарагонда: Мда.
Фарагонда: Теперь во всей мультивселенной осталось всего четырнадцать Ноктиров.
Фарагонда: Ха! Какая трата таланта!
Фарагонда: Спасибо тебе.. Ты спас мне жизнь..
Фарагонда: Хоть я и знаю, что ты это сделал исключительно из личной выгоды.
Фарагонда: Аа?
А.. Что там?
Фран: Мхххм..
О, Фран!
Фран: А.. А? А?!
Фран: Черт!
Фран: Что.. Что здесь произошло?
Фран: Новичок, что за странные сигналы ты посылал мне на червефон?
Фран: Ох.. О Боги!
Фран: И почему тут так темно?
Фарагонда: Ох.. Франческо..
Фарагонда: ФранческоФранческо..
Фарагонда: Мне очень жаль..
Фран: Нетнет, подожди..
Фран: Что случилось? Фарагонда?
Фран: Почему ты так разговариваешь и..
Фран: А?!
Фран: Что за..
Фран: Почему..
Фран: Пппочему Ноктир, которого мы спасли из башни..
Фран: Сейчас лежит здесь? И.. Почему он выглядит мертвым?
Фран: И.. Черт возьми, Фарагонда..
Фран: Почему в середине дня тут так темно?
Фарагонда: Хейей, Фран, именно это я..
Фран: Оо, нетнетнет, не говори мне ничего!
Фран: Не называй меня так!
Фран: Почему.. Он.. Умер?
Фарагонда: Эй, Франческо, прошу тебя, послушай..
Фарагонда: Мы можем все исправить!
Фарагонда: Мы можем зажечь солнца снова!
Фран: Нет.. Я не понимаю.. За что?
Фран: Почему?
Фран: Ноктир, мы же спасли тебя!
Фран: Почему ты так поступил со мной?
Фран: За что?!
Фарагонда: Ам.. Мм..
Фарагонда: Франческо..
Фран: Нет, не трогай меня!
Фран: Это ты во всем виновата!
Фран: Это все ты, ты!
Фран: Он изза тебя пришел в Тринадцать!
Фран: Он пришел мстить тебе..
Фран: Он знал, что тебя это заденет!
Фран: Он знал, что ты будешь здесь!
Фран: Это все изза тебя!
Фарагонда: А.. Но.. Что ты такое говоришь, я..
Стоять! Так, погоди, а чего "стоять" то..
У меня выбор!
Фран, не забывай, что Тринадцать не только твой мир, но и Фарагонды.
Фран, ты злишься не на того человека!
Ты должен злиться на Эбардо, который послал Ноктира сюда.
Фран, прямо сейчас ты несправедлив, нам нужно собраться и действовать.
А не искать виноватых. Тем более, что мы все тут виноваты.
Кстати, да!
Фран: А? Что ты такое говоришь?
Фран: Виноваты? Мы?!
Фран: Мы уничтожили проклятие, которое создала эта чокнутая!
Фран: Мы спасли мироходцев от самого страшного, что с ними может случиться!
Фран: Того, что по ее вине случилось с очень многими.
Фарагонда: А.. Лололошка, побудь пока что с ним..
Фарагонда: Ох, черт.. Я должна попытаться коечто делать.
О.. Что?
Воооу!
ГосподиИисусе, насколько же она охрененная и офигенная!
Фран: Почему.. Почему это происходит?
Фран: Я думал, я сделал все, чтобы этого никогда больше не случилось в Тринадцать.
Фран: Что же теперь делать?
О.. Маги!
Фран: Лололошка, я должен остаться здесь!
Фран: Я должен защитить жителей Тринадцать!
Так, а.. Хорошо, я просто не совсем понимаю, чего там происходит..
Слева.. Какойто микро остров подняли.
Так.. Ты прав, будет лучше, если ты останешься со своими людьми.
И поддержишь их.
Конечно, ты должен защищать своих.
Только ты уверен, что это жители Тринадцать..
А не жители Поэны?
Ээ, Фран, ты забыл, что ты теперь гарант в Поэне?
Как ты планируешь это совмещать?
Хмм.. На самом деле, вот это очень такая.. Неплохая фраза.
То есть ты должен защищать своих, те ли это свои?
То есть он, по сути, всю свою жизнь прожил в Междумирье.
Понимаете?
Ты уверен, что это жители Тринадцать  свои?
Фран: А? О чем это ты? А..
Фран: Кажется, я понял.. Да, конечно.
Фран: Я же теперь гарант.
Фран: Оох.. Дада, тты прав.
Фран: Наверное, в Тринадцать уже не осталось никого, кто бы меня помнил.
Фран: Если ктото из древних профессоров и жив, то..
Фран: Врядли они вообще соображают..
Фран: Не говоря уже о том, чтобы помнить какогото случайного студента.
Фран: Ах.. Получается, Тринадцать уже давно не мой мир..
Фран: И.. Я не могу бросить тот недомир, который прямо сейчас зависит от меня.
Таак, и в итоге что?
Я не совсе.. А! Бляха!
Фран: А? Господи, что это?
Ептельмоптель!
Ох ты ж емае..
Ааа..
Аа..
Охренеть!
Фран: Но.. Но, но как?
Фарагонда: Ох.. Ох..
Фарагонда: Ох, уф.. Ах..
Фарагонда: Ну как? Неплохо для старухи, правда?
Фарагонда: Ох..
Фарагонда: Чтото мне нехорошо.. Буу..
Фарагонда: Голова кружится.
Фран: Ээй, тихотихотихо..
Фран: Слушай, Фарагонда, ообопрись на меня..
Фран: Ты, главное, дыши! Ты потратила много сил, и..
Фран: Ох.. Прости, что я наорал на тебя..
Фарагонда: Ох, Франческо..
Фарагонда: Я слишком давно тебя знаю, чтобы ожидать чегото другого..
Фран: Хэ.. Хэхэ, и то верно..
Фран: Я никогда не отличался покладистым темпераментом..
Фран: Оо.. Блин, тебе надо присесть.
Фран: Да, так вот, аккуратненько.. Пойдем.
Так, и в итоге куда?
А, прям здесь.. Отдыхайотдыхай, Фарагонда, отдыхай!
О.. Что?
Аа.. Все, отдохнула? Ееще отдыхай, Фарагонда, отдыхай!
Фига себе, чего она умеет!
Фран: Ээ.. Кххм, ээ.. Вот, я не нашел ничего подходящего у тебя..
Фран: Поэтому .. Это просто вода с сахаром.
Фран: Глюкоза должна помочь немного восстановиться и.. Вот, Возьми
Фарагонда: Ох.. Давай.
Фарагонда: Ох.. Спасибо, Франческо..
Фарагонда: Вот, возьми.
Фран: Мгм.. Это мы, пожалуй, сюда..
Фран:  Ээ..
Фран: Слушай, Фарагонда..
Фран: Я, на самом деле, предпочитаю, чтобы меня этим именем больше.. Не называли.
Фарагонда: Хехехе.. Ну куда же без твоих капризов, конечно!
Фран: Ээ.. Просто.. Мне не очень нравится вспоминать ту часть моей жизни..
Фран: Что связана с этим именем.
Фарагонда: Ну раз ты такое говоришь..
Фарагонда: Как мне называть тебя?
Фран: Э.. СанФран.
Фран: Зови меня СанФран.
Фарагонда: О.. Хорошо.
Фран: Ох, я присяду здесь.
Фран: Кстати, вам Ноктир то чтонибудь сказал или нет?
О, выборвыбор.
Ничего он не сказал, не успел.
Рассказать самому.
Дать рассказать Фарагонде.. Хммм!
Ну если мы дадим рассказать Фарагонде, то она такого скажет..
Типа "Ох, все мироходцы говна поели!"
"А я сама крутая, кстати"
Так, поэтому давайте расскажем сами.
Нука.
Фран: Ага, вот оно как..
Фран: То есть Эбардо сумел не просто добраться до Ноктира..
Фран: Но еще и убедить его..
Фран: Кххм, напасть на Тринадцать?
Фран: Но при этом он не ожидал увидеть здесь Фарагонду..?
Фран: Аа, я понял!
Фран: Получается, Эбардо послал сюда Ноктира, чтобы отправить послание мне.
Фран: Он хочет показать мне, что он помнит..
Фран: Что сделал с моим миром.
Фран: И он хочет сделать эту ситуацию личной.
Фарагонда: Эйей, Франче.. Аэ.. СанФран..
Фарагонда: Остынь, если это в действительности правда..
Фарагонда: То целью Эбардо является как раз вывести тебя на эмоции.
Фарагонда: Чтобы ты не мог здраво рассуждать.
Фарагонда: И начал совершать ошибки.
Фран: Агх.. Но он погасил солнце моего мира!
Фран: Мой мир снова погрузился во тьму, Фарагонда!
Фран: Неужели ты не помнишь, к чему это все привело? И..
Фарагонда: Ох, СанФран, я прекрасно это помню..
Фран: Ппрости.. Так вот..
Фран: Мы должны остановить Эбардо.
Фран: А для этого нужно выяснить, что он задумал.
Фран: И при этом не дать ему добраться до других мироходцев.
Фран: Ты.. Что решила, Фарагонда? Ты же с нами?
Фарагонда: Я не верю, что говорю это..
Фарагонда: Впрочем, за последние пару недель я уже сделала столько невероятного..
Фарагонда: Что.. Да, СанФран, я вам помогу.
Фран: Охохо, отлично.
Фран: Э.. Кстати,  Фарагонда.
Фран: А откуда ты знала, что тебе удастся зажечь солнце обратно?
Фарагонда: Ох.. Я не знала.
Фарагонда: Но я не могла не попробовать.
Фарагонда: Когда Эбардо украл солнце из нашего мира..
Фарагонда: И моя дочь заболела..
Фарагонда: Больше всего на свете я ненавидела свое бессилие..
Фарагонда: Тогда я ничего не могла сделать..
Фарагонда: Я видела, как мое маленько солнышко угасает прямо на глазах.
Фарагонда: И сейчас, когда я видела, как Ноктир опять лишает нас света..
Фарагонда: Я думала о тех детях, которых он обрекает на существование во тьме..
Фарагонда: Оо, неет..
Фарагонда: Я не могла с таким смириться!
Фарагонда: А поскольку Ноктир не украл солнца..
Фарагонда: А высосал из них энергию..
Фарагонда: И они ведь были искусственными, а не естественными..
Фарагонда: Я подумала, что могу запитать солнце своей энергией..
Фарагонда: Чтобы оно снова могло светить.
Фран: Обалдеть!
Фран: Это невероятно!
Фран: Зажечь солнце практически в одиночку!
Фарагонда: Ам, ну..я всетаки сделала это не одна, и..
Фарагонда: Не сказать, что оно светит в полную свою сил..
Фран: Эй, да что ты, брось ты скромничать!
Фран: Это было впечатляюще!
Фарагонда: Хаха.. Спасибо.
Фарагонда: И.. Э.. Ребят..
Фарагонда: Вы.. Будете не против, если я.. Посплю?
Фарагонда: Мне кажется, мои веки.. Налились свинцом.
Фарагонда: И глаза держаться открытыми..
Фарагонда: По чистой случайности..
Фран: А..  Дада, конечноконечно.
Фарагодна: Ох, спаасибо..
Фарагонда: А потом я проснусь и вы мне расскажете подробно, что все таки случилось..
Фарагонда: И кто такой Джодах.
О.. Да, кстати, она не знает же.
Фран: Эй, Лололошка.. Тсс..
А.. Да, точно..
Фран: Ну, ты чего стоишь? За мной, за мной!
Тьхэхаха.
 Да все нормально, нормально.
Нука..
Фран: Кхкхм, слушай.. Нам бы это..
Фран: Нам бы сделать чтото с трупом Ноктира.
Фран: Мы не можем его просто взять и оставить там.
Фран: Пойдем.
Да, кстати, полностью согласен.
То, что там трупешник одного из самых могущественных мироходцев ..
Это..
Ребенок: Ты думаешь, что он мертвый?
Ох!
Ребенок: Конечно он мертвый!
Ребенок: Но.. Почему он такого цвета?
Ребенок: Ну.. Не знаю.
Ребенок: Я никогда таких эльфов не видел.
Ребенок: Так а.. Может быть, он просто не эльф?
Ребенок: А, ну, людей я таких тоже не видел!
Ребенок: И гоблины не такие..
Ребенок: Они зеленые!
Ребенок: А знаешь, моя мама говорит, что зеленый  значит незрелый!
Ребенок: Может быть, это зрелый гоблин!
Фран: Эээй, а ну, малышня, прочь пошли!
Фран: Мама что вам, не говорила, что подходить к посторонним нехорошо?
Ребенок: Так а.. Он же мертвый!
Фран: Прочь, говорю!
Фран: Пока я вам не показал, какие посторонние бывают злые!
Ребенок: Ааа, бежимбежим!
 Фран: Тфу ты блин, ты посмотри на них, а..
Фран: У них солнца погасли.
Фран: Одно из трех только светит, и то елееле.
Фран: А они в мертвого Ноктира палкой тычут!
Фран: Ц, ээ.. Блина, а.
Фран: Что с ним делать то, а?
Так а тут никого.. Тьхэхэ, какой, блин.. Веселый баг.
Представим, что здесь Ноктир.
Давайте вот так!
Все.. Все, идеально, Ноктир.
Фран: Эх, так, ладно
Фран: Ээ, вот это..
Фран: Вот, возьми.
Что это?
Фран: Соберика его кровь, это редчайший алхимический элемент.
Фран: Хэхэ.. Конечно, алхимия  это полная ерунда!
Фран: Но всякие знахари и знахарки готовы все свое состояние отдать за одну пробирку.
А как?!
Как мне собрать то, чего нет?
Это.. Это первый баг за весь сезон..
В котором.. Я.. Не могу продвинуться.
Точнее, изза которого я не могу..
Тьхэхаха,  понял, где он.
Хахахаха..
Не, ну.. В теории, я могу собрать пробирку, да, получается?
Хахаха..
 Господи.. Эта.. Грустная ситуация..
Превратилась в слишком комичную.
Я даже не знаю, как это комментировать, реально.
Так, у меня тут есть немножко земли.
Ноктри, кхэкхэм, ты там это..
Посиди, полежи, поповиси.
Мне тут колбочкой надо по тебе кликнуть.
Аа, вот такие вот интересные баги у нас.
Хыть.. Давай.. Ыть
Ах.. Нет.. А если поближе?
Оо, о.
Пробирка с кровью Ноктира.
Идеальн..
Фран: А теперь поднимай его!
Что? Поднять?
Фран: Ну да.. А что ты на меня так смотришь?
Фран: Я то его не потащу.
Фран: Ты посмотри на мою одежду!
Фран: Хэ.. Ей явно не нужно больше красных элементов.
Фран: И я не хочу заляпаться.
То есть я, по твоему, хочу заляпаться, да?
Ну ладно..  Ыть.
Здравствуйте.. Эхехе..
Фран: Супер!
Фран: Так, а теперь давай отнесем его куданибудь подальше в лес.
Так, ладно, давай.
Это не далеко, кстати, от этого места.
А куда мне, что мне его.. С ним делать?
Просто кинуть чтоли?
Фран: Дада, прям здесь.
Фран: Э.. И можешь его закопать, пожалуйста?
Фран: Аа мне нужно в Поэну!
Фран: Ты это.. Ты давай закапывай и приходи!
Фран: Все, пока!
Фран: Сстоп, чегото здесь явно не хватает..
Фран: О, да будет свет.
Фран: И..
Фран: Вот здесь.
Фран: Да.. Немножко водички.. Нормально.
Фран: Все, давай, Лололошка! Покапока.
Фран: Я пошел.
Чего? Водичку создал, реально?
Зазачем? Песок, кстати говоря..
Ну ладно..
Так.. Как мне..
Взять я его могу, да, то есть мне его надо реально закопать..
Бооже мой, чем я занимаюсь, ребята..
Чем я занимаюсь..
Так, Ноктир.. Ну, чисто теоретически как бы..
А! Все, дадада, вот так вот его сделаем
Закопаем.
Закроем.
Как говорится, там, это самое, покойся с миром, все дела.
Вот это мега надгробие, нормально?
Он этого заслужил, ребята.
Все, по идее Фарагонда спит.
СанФран вернулся в Поэну, бла бла бла.
Так, и.. Вообще, мне нужно както тоже вернуться.
У меня тут есть заклинание.
Портал в Междумирье..
Таак.. Где оно?
Куда, куда, куда создался портал?
Боже мой, почему каждый раз он появляется гдето в заднице?
Ну и ладно, без портала  так без портала.
Погасший скинт! Бам..
Отлично.. Давайдавай.
Мгм..
Иии.. По итогу..
Всеем привет.
Я Ноктира победил, ну, типа я.
Яя смотрел, я участвовал!
А значит, я победил
У меня даже валюта "трюки" осталась.
Оох.. Погоди, а я смогу туда снова попасть?
Маг: Телепортация в порядке очереди, подождите немного.
Так, все, отлично.
Аах! Нееет!
Я не смогу попасть в Тринадцать!
Все, это реально, буквально последний раз.
Ну или.. Может быть, я, конечно, потом когданибудь еще раз появлюсь.
Но.. Сам факт, что трюки я больше потратить не могу.
Именно сейчас.
Это фигово.
Так, и напомню то, что у меня так же появилась пробирка с кровью Ноктира.
Она комунибудь вообще нужна или нет?
Вязкая темная субстанция, пахнет резиной.
Ого.
То есть вполне реально то, что они созданы из резины.
Ну это бред, да? Тьхэ, представили, да? Ноктир  резиновый монстр.
С моим домиком ничего не произошло.
Две серии меня здесь не было.
Две, черт возьми, серии!
У меня такой захламленный инвентарь.
Выкидываем все ненужное.
Аах, и кстати, у меня же песочные часы есть!
Используют любую пыль, песок или порох.
Мы так и не попробовали, что это такое.
Так, кружка.
Извините, до с..
Ах!
Я разбил кружку!
Неет.. Это была кружка Джонни..
Эхеху.. Она была такая прикольная.
Ладно, песочные часы.
Оо, да, поставить можно.
И сюда надо добавить, я.. Не помню..
Земл.. Песок надо добавить. А песок у меня..
В Эрессии, скорее всего, здесь то его нет.
Может быть, редстоуновая пыль?
Ооо, хорошо!
И оно реально постепенно падает!
Ну, слушайте, за этим приятно наблюдать.
Давайте на всякий случай дождемся, пока оно до конца дойдет..
Малоли чтото произойдет..
Просто.. Такая вещь, которая стоила всего лишь один трюк.
Я думаю, что это же не какойто фокус.. Трюк?
Чтобы развести меня на бабки!
О нет.. Это реально был фокус, чтобы развести меня на бабки..
Что ж, меня развели, но.. Вас разводить я точно не буду.
Я просто ласково попрошу!
Ребят, надеюсь, что вы подписались на канал.
Если этого до сих пор не произошло, то я очень надеюсь, что вы передумаете.
Поддержите меня, нашу команду..
Потому что ваша поддержка в виде лайков, комментариев и подписок  это..
Самая лучшая мотивация, которую можно придумать на ютубе.
Да и в целом, если ты делаешь какойто контент на публику.
Все таки именно публика заряжает авторов контента.
Вот такой вот круговорот, ребята.
Мы  вам, вы   нам.
Большое спасибо за вашу поддержку, спасибо, что не пропустили мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то вы можете еще и позвать друзей.
А с вами были: Лололошка.
И.. Поверженный Ноктир.
Всем удачи, всеем пока!
Покапокапока, пока!
Вы работаете? Ал..
Оо.. Здравствуйте..
Чарли..
Маг: Ууу! Ещ покупатели!..
Хехе..
Маг: Ну привет, красавчик!
Фран: Ээу.. Воувоу! Ашра.. Ашра!
Фран: Стой! Успокойся..
Фран: Ты чего делаешь?
Ашра: Фран, отойди.. Прошу тебя..
Ашра: Вы может быть и доверились этой женщине..
Ашра: Но я глаз с не не спущу!
Ашра: Я не позволю ей ранить когото из вас..
Ашра: Ясно?
А нука, ребята.. Кто сильнее?..
Фарагонда или Ноктир?
Исходя из предыдущей серии..
Фарагонда ещ даст фору любому молодому!
Офигеть сильная старуха, да?
Она в одиночку победила Ноктира..
И таки да..
Наконецто согласилась помочь нам..
Найти других заключнных!
Своих же заключнных..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы.. Кхмкх..
Даже не знаю какое слово подобрать..
Ну, допустим, офигели!
Мы впервые вживую увидели..
Насколько сильна Фарагонда!
Она в одиночку победила одного из Ноктиров..
И теперь, если верить подсчтам Фарагонды..
То всего осталось четырнадцать Ноктиров..
На всю мультивселенную.
Интересно.. Откуда у не эта информация?..
А вообще, как же хорошо, что мы предлагаем ей союз!
А не войну..
Короче.. Прямо сейчас мы вернулись в Поэну..
И, как я понимаю, впервые за всю историю города..
Ожидается приход Фарагонды.
Прямо в этот город.
Напомню, если верить Франу..
Только Фарагонда может узнать..
Где находятся другие мироходцы.
А нам нельзя, чтобы они попали в союз к Эбардо..
Оо.. И ещ коечто..
У меня появилось три пробирки с кровью Ноктира.
Вязкая тмная субстанция..
Пахнет резиной.
Наверное, дорогого стоит..
Учитывая то, что осталось всеголишь четырнадцать Ноктиров.
Давайте уберм куданибудь.. Сюдаа..
Это наденем..
Да и в целом.. Прибермся.
Стук в дверь
Фран приглушенно: Эээй..
О!..
Фран приглушенно: Новичок..
Фран приглушенно: Открывай, я знаю..
Фран: Что ты здесь!
Дада.. Приветпривет..
Фран: Оохм.. Даа.. Привет, новичок..
Фран: Как у тебя дела?
Фран: Тыы.. Сейчас не занят?
Фран: А впрочем, даже если занят и у тебя какието планы в Поэне..
Фран: То ты либо сейчас выполняй..
Фран: Либо отменяй.
Фран: Ой.. Ччто.. Чтото я так.. Раскомандовался..
Фран: Кхехе..
Фран: Ннадеюсь я нне превращаюсь в Эо?
Ммм.. Ну вообще есть немножко..
Фран: Мм.. Прости.
Фран: В общем, Лололошка..
Фран: Я решил, что проводить Фарагонду в Междкмирье..
Фран: Слишком опасно.
Фран: Я даже главам гильдий не смогу продать идею..
Фран: Сотрудничества с ней.
Фран: Поэтому.. У меня другой план.
Фран: Я приведу е сегодня в Эрессию.
Что?!.. В Эрессию?..
Зач.. Аа.. Нну..
Кстати, да! Наверное, это хорошая идея..
Фран: Мгм..
Фран: С Ашрой я уже договорился..
Фран: Она тоже будет.
Фран: Через пару часов максимум я буду ждать тебя в Эрессии.
Фран: Окей?
Даа.. Окей.
Но, честно говоря, я думал, что она в Поэну придт..
Фран: Ну вот тото и оно!
Фран: Вот и хорошо!
Фран: Ээхх..
Фран: А теперь я пойду к убийцам..
Фран: Потому что если я не займусь налоговыми отчтами Пуговицы..
Фран: Она покажет всей Поэне..
Фран: Почему носит гордое звание главы Мртвого города..
Фран: Давай, Лололошка.. Пока..
Фран: Аэ.. Стой, погоди..
Фран: Кстати, ты же контр, да..
Фран: Но не слышал, наверное..
Фран: Я нашел нового ныряльщика, который согласился с вами торговаться!
Фран: Хе!..
Фран: И даже любезно предоставил ему свою торговую площадь..
Фран: Ии.. Торговую марку..
Фран: Ии.. Кхм..
Фран: И вообще вс, что у меня было..
Фран: Кхехе..
Фран: Ноо.. Это же вс мелочи, правда да?
Фран: Главное, что я нашел того, кто согласился!
Фран: Вс.. Давай, Лололошка! Теперь я точно ушел..
Фран: Оохх.. Покапока!
Покапока, Фран! Пока..
"Нашел нового ныряльщика, который согласился с вами торговаться"..
То есть.. Он также.. В том магазине, где был Фран, да?
Это суперважная информация!
Потому что я, напомню..
С предыдущей серии, жееесткий бомжара..
У меня один фрагмент ии..
Кх.. Вс!
Да.. Ну, ограннный скинт есть..
Но это не то..
Да, поэтому, на всякий случай, сразу пойдм и проверим!..
Может быть, там чтонибудь крутое будет..
Ээ..
Вывески нет..
Ну ладно.
Вы работаете? Ал..
О..
Здравствуйте..
Чарли..
Маг: Ууу! Ещ покупатели!
Хехе..
Маг: Ну привет, красавчик!
Ээ?..
Зздрасте..
Маг: У тебя, я так понимаю, есть чтото, что ты можешь предложить мне?
Маг: Ээм..
Маг: Я только учусь торговаться с такими..
Кхахахаха..
Маг: Смелыми и грубыми ребятами, как вы, ноо..
Ууу!..
Маг: Хухуу!.. Кх..
Маг: Уже провернул парочку приятных делишек!
Маг: Кстати..
Маг: Знаешь, куда СанФран девал всю ту ерунду..
Маг: Которую вы ему продате?..
Ээм.. Неет..
Аа что?
Маг: Хохохоу!..
Маг: Ну конечно, не знаешь!
Маг: Ведь он никому об этом не рассказывал.
Маг: Но теперь, он передал всех своих заказчиков мне!
Маг: И я знаю, что все те необычные меха..
Маг: Редкие кожи..
Маг: Зубы, травы..
Маг: Он сбывал дизайнерам..
Маг: По всем мультивселенной!
Маг: Очень богатый парень этот СанФран, оказывается.
Маг: Мдаа уж..
Маг: Если бы захотел, мог бы спокойно податься в пряностники.
Маг: Кха..
Маг: Кто знает..
Маг: Я вот поработаю тут..
Маг: Может быть и подамся!
Маг: Кхехехе..
Маг: Нравится мне их отношение к одежде и роскоши!
Маг: Только представь..
Маг: Один из немногих худых, подтянутых пряностников.
Маг: Но, при этом, самый богатый и влиятельный Чарли!
Маг: Уххуху!..
Маг: Да!
Маг: Я бы так и требовал меня называть..
Маг: Целиком.. Со всей этой приставкой.
Чарли: Нуу!?
Чарли: Давай уже!
Чарли: Я тебе представился..
Чарли: А тебя как зовут?
Брр.. Уфф..
Слушай, прежде чем я тебе представлюсь, я вот что заметил..
У тебя на футболке..
У тебя на футболке.. Мм..
Значок магов!
Она оочень прикольно выглядит!
Честно говоря, я бы хотел продавать такую футболку у себя в магазине..
.
Тем не менее, вы уже можете перейти по ссылке в описании..
И приобрести доступный мерч по сезонам: "Новое Поколение"..
"Игра Бога"..
"Идеальный Мир"..
И "Голос Времени"!
Спасибо за внимание..
Так.. Ну а вообще, меня Лололошка зовут..
Чарли: Ммм.. Лололошка..
Чарли: Хмм..
Чарли: А что, звучит хорошо.
Чарли: Необычно, как минимум..
Чарли: Как будто веет холодом от этого имени.
Чарли: Или это просто ваши тплые куртки на меня такое настроение нагоняют?
Чарли: Хехехе..
Чарли: Ну что ты стоишь столбомто, а?
Чарли: Давай торговаться!
Оо.. Ну наконецто!
Так.. Мистер Чарли..
Ээ.. Или не мистер..
Даже не знаю, как обращатьсято..
Ээ.. Что вы тут торг..
Оо! Нифига себе..
Чт?..
Подожди, чего?..
Семена золота?..
На два фрагмента?!
Яя.. Я щас ничего не путаю?
Семена золота на два..
Стоп.
Чел, погоди!
Выходим..
Неужели мы прямо сейчас решим проблему с деньгами?
Божее мой!
Пять семян..
Семь семян..
Девять..
Как же я рад, что я заранее построил эту ферму!
Оххохохо!
Я САМЫЙ СЧАСТЛИВЫЙ ЧЕЛОВЕК!
Яя.. Я знал, что ты выгоришь!
Я уверен то, что прям все тридцать мы точно не сможем продать..
Но малоли..
Звук совершения сделки
А..
Я см.. Смог..
Шестьдесят один фрагмент!
Охрен..
Чарли: Ох.. Вот это товар!
Чарли: Ну ладно, Лололошка..
Чарли: Надеюсь ты будешь почаще ко мне заглядывать!
Чарли: Хорошего вам дня..
Чарли: Приходите ещ!
Так.. В итоге, пока ты мне машешь..
Поторговаться мы, конечно, не можем..
Ладно..
Давайте попробуем сейчас выйти.
Потом снова зайти.
Оо.. Дадада.. Хорошо. Ии?..
Ее! Сюдаа..
Я хотел бы, например, дать тебе..
Ммм..
Белая стганая шерсть за крупицу?!
Брееед..
Дублная кожа  восемь крупиц, брееед..
Да тут вс бред, ребята!
Вс, кроме семян золота..
Это же просто офигеть.. Два фрагмента!
Как будто, знаете.. Тут должны быть не фрагменты..
А какиенибудь.. Осколки?..
Или вообще крупицы..
А тут на тебе..
Бабло!
На всякий случай спросил.. Баг это или нет..
И представляете.. Это не баг!
То есть, это реально такая цена!
ЕСССС!
Короче, получается прямо сейчас..
Мне нужно в Эрессию..
Но перед этим давайте сходим к..
Вору?..
Ээ..
М.. М..
Матильда: Хмхмхм..
Мматильда?
Матильда: То есть вот так вот, значит, да?
Матильда: Сколько я по твоему должна ждать, а?
Матильда: Хлебушек..
Матильда: Я тебе когда сказала, чтобы ты ко мне заглянул, аа?
Ээ.. О чм речь..
Матильда: И когда ты ко мне заглянул?!
Матильда: Правильно!
Матильда: Ты ко мне так и не заглянул!
Блин.. А ведь точно..
Матильда: Мгрх..
Матильда: Лололошка..
Матильда: Разве так обходятся с девушками?..
Матильда: Неет.. Нетнет..
Матильда: Даже не так..
Матильда: Разве так обходятся с друзьями?
Матильда: Да вообще в принципе с кем бы то ни было!
Матильда: Это некрасиво, булочка!
Вор отдалнно: Эй, смотри.. Ч там происходит..
Матильда: Аа?..
Матильда: Оохх!..
Матильда: Да что такое!
Матильда: Вы что там уши греете, а?
Матильда: Вас тоже отругать, может быть?
Вор отдалнно: Ох, чрт.. Так, да..
Вор отдалнно: Мне короче вот этих яблок..
Матильда: Мхммм..
Матильда: Лололошка..
Матильда: Тебе хоть стыдно? Скажи мне..
Матильдочка моя, сорян!
Я забыл, что я должен тебе желание!..
Даа.. Мне стыдно.
Матильда: Мхм.. Ну хоть чтото..
Оо.. И у меня выбор..
Так, ээ..
Как я могу загладить свою вину перед тобой?
Ээ.. Матильда.. Ты, кажется, говорила, что придумала мне желание.. Какое?
Кхмкхм, Матильда.. Может быть, если я свожу тебя в ресторан, например, в мире Сильва, то ты немного оттаешь?
Так, знаете.. Я, наверное, спрошу..
Как я могу загладить свою вину?
Я реально забыл просто!..
У меня ж там реально вс это время желание у Матильды было..
Сколько.. Ппять?
Шесть серий?
Оох, блиин..
Матильда: Хехехехе!..
Матильда: Как заговорил! Посмотрите на него..
Матильда: Сразу джентльмена включил!
Матильда: А мне, знаешь..
Матильда: Больше нравится, когда мне не нужно ничего решать.
Матильда: Так что, тебе придтся самому придумывать..
Матильда: Как передо мной извиняться.
Матильда: Но это должно быть чтото стоящее!
Матильда: Мхм!..
Так ии.. Что?
Я могу нажать?..
Аа.. Мне нужно подарить чтото! Как обычно, да..
Классика Матильдовская..
По любому надо чтото подарить!
Пистолет охотника, блин!..
Хммм..
А что я могу подарить?..
Вор: Псс, Матильда..
Вор: Я не понял, тебе ч, этот парень докучает что ли?
Матильда: Оой.. Ну какого?! Мхм, господи..
Матильда: Сколько я раз тебе говорила..
Матильда: Не вести себя так, будто я твоя собственность?
Вор: Кх.. Дада! Прости..
Вор: Я просто хотел выглядеть круто!
Матильда: Кхехехе.. Крутой ты мой..
Матильда: Пойдм, посидим на набережной.
Матильда: Может быть даже подержимся заа рукии..
Вор: Оо! Ничего себе!
Вор: Кк.. Конечноконечно!
Вор: Я готов, пойдм!
Матильда: Кхе..
Матильда: Ну а тебя, мистер..
Матильда: Я жду самое позднее.. Завтрапослезавтра!
Матильда: У себя..
Матильда: В гостях.
Матильда: Мгмм?
Матильда: Ладно, вс.. Пойдм.
Вор: Дада.. Конечно! Пойдмпойдм..
Ээ.. Ладно..
"У себя в гостях"..
Нифига себе..
Так, они сейчас пропадут или пойдут реально на.. На набережную?
Они не пропадают!
Видимо, они реально пойдут туда..
Короче, я говорил то, что нужно идти в Эрессию..
Но перед этим я хочу посмотреть вот этого вора..
Здравствуйте..
Ч продате?.. Ч покупаете?..
Мгм..
Вс те же золотые блоки..
И мне кажется то, что я уже наверное не буду с ним торговаться..
Я могу его прокачать.
Потому что хочется посмотреть, ч у него там дальше..
Но я больше не буду продавать ему предметы.
Потому что это тупо не выгодно!
У меня же теперь.. Ферма золота!
Я е строил.. Строил.. И, наконец, построил!
Давайте купим первородное ожерелье..
Оно у нас..
Накладывает выбранный эффект зелья.
Я потом сделаю спешку второго уровня..
Наложу..
И буду быстробыстро копать!..
Оо.. И у меня даже полосочка появилась..
Нука..
А если я выкидываю?..
Полосочка пропадает..
Снова появляется..
Понял.
Также, давайте от греха подальше..
Уберм скинтонит куданибудь в сундук..
А то, мало ли, чтото произойдт..
А мы не хотим, чтобы чтото произошло! Да?..
Далее.. Телепортируемся в убежище..
И наконецто..
В.. В.. Вв.. В Эрессию..
Ваааау!
Портал другой стал..
Оо.. Э..
Вот.. Вы можете сравнить даже с тем, что было раньше..
И что стало сейчас..
Вааау..
Так, ну ладно..
А может меня этот портал даже кудато в другое место приведт?..
Таак, тактак..
Нет!..
Вс тот же портал..
Э!э..
Оо!..
Хоу.. Нифига себе, прикольно сделано..
Целая кат сцена какаято, когда я подхожу домой..
Фарагонда: Даа.. Если проще, солнца в Тренадцать смогу восстановить..
Фарагонда: Только на это уйдт очень много времени..
Фарагонда: Ии.. Магических сил..
Фарагонда: Деструктивная сила Ноктира привела к тому..
Фарагонда: Что наименьшее солнце..
Фарагонда: Треснуло по своей основной оси.
Фарагонда: Греющая жидкость испарилась..
Фарагонда: Нужно будет посылать специальный отряд для ремонта.
Фран: Оохх.. Ну хотя бы так..
Фран: Слушай, кстати..
Фран: А ты действительно думаешь, что..
Фран: Это наша с Лололошкой вина..
Фарагонда: Что? Неет! Франч.. Кхм..
Фарагонда: СанФран..
Фарагонда: Я так нни в коем случае не думаю!
Фарагонда: Я думаю, что вы делали то, что считали правильным.
Фарагонда: После того, как Лололошка спас мне жизнь..
Фарагонда: Я задумалась о том..
Фарагонда: Что некоторые преступники ещ..
Фарагонда: Могут исправиться.
Фран: Аэ?.. Правда?
Фарагонда: Да.. Я думаю, что они вс же могут измениться..
Фарагонда: И начать приносить пользу мультивселенной.
Фарагонда: А вот лишение Искры..
Фарагонда: Процесс необратимый.
Фарагонда: Те, кто становится даском..
Фарагонда: Даже если они исправились..
Фарагонда: Уже не смогут вернуться в свои миры.
Фарагонда: Мне даже в голову не приходило..
Фарагонда: Посмотреть на преступников как на..
Фарагонда: Личностей.
Фарагонда: Предположить, что у них..
Фарагонда: Могут быть какието чувства.
Фарагонда: Эхх..
Фарагонда: Немыслимо!
Фарагонда: Но, знаешь, СанФран, почему я так делала?..
Фран: Да и почему же?..
Фарагонда: Оохх.. Мда..
Фарагонда: Потому что в момент..
Фарагонда: Когда ты начинаешь видеть в преступниках людей..
Фарагонда: А не преступления..
Фарагонда: Ты уже больше не можешь делать с ними то..
Фарагонда: Что делала я.
Фарагонда: Не только лишение искры..
Фарагонда: Но и сам процесс..
Фарагонда: Вся Видомния построена на бесчеловечных..
Фарагонда: Жестоких принципах.
Фарагонда: Согласиться с которыми можно..
Фарагонда: Только если не считать заключенных за живых существ.
Фран: Ноо.. Подожди.. То есть..
Фран: Неужели для того, чтобы ты это поняла..
Фран: Лололошке необходимо было спасать тебя?
Фарагонда: Кхехехех.. Кх..
Фарагонда: СанФран..
Фарагонда: Ну ты же понимаешь..
Фарагонда: Я уже старая..
Фарагонда: До меня может долго доходить.
Фран: Кхехех.. Кх..
Фран: Ну.. Я рад, что к тебе пришло осознание.
Фран: Но.. Пп.. Подожди..
Фран: Означает ли это то, что ты теперь понимаешь ..
Фран: Почему я тогда отказался от сотрудничества?
Фарагонда: Ммм.. Да..
Фарагонда: Но это не значит, что я до конца простила это предательство..
Фарагонда: Кстати..
Фарагонда: Когда там твой Лололошка прийтито должен, а?..
Фран: Ооу.. Кстати.. Да вообщето уже должен был..
Ээй! Привеет, ребята..
Этоо яя..
Фран: О, смотри.. А вот и он!
Дада.. Этто я!
Кхехехехе..
Фран: Охх, блин.. Мы тебя уже заждалисьто..
Фарагонда: Кх.. КхЭ.. Ээм..
Фран: Кхмкх..
Фарагонда: Даа.. Здравствуй.
Фран: Лололошка, если что, то..
Фран: Седрик и Ашра прямо сейчас в замке.
Фран: Пойдм?
Так.. Ну мне, по идее, ничего тут не надо..
Поэтому да..
Скорее.. Пойдм.
Оо господи.. Что эт..
Кхаха.. Кх..
Я думал они взлетели..
Иии.. Телепортация!
Я сказал.. Теле.. Телевотвот.. Вот..
Я же сказал!
  Итаак..
Ашра: Честно говоря, это так странно..
Ашра: Каждый раз видеть тебя с сендвичем..
Ашра: Ты как будто на 99% состоишь из не..
Ашра: Ахх!
Ашра: Что за?!..
Фран: Воувоувоу.. Ашра! Ашра..
Фран: Стой, успокойся..
Фран: Ты чего делаешь?!
Ашра: Фран.. Отойди, прошу тебя..
Ашра: Вы может быть и доверились этой женщине..
Ашра: Но я глаз с не не спущу!
Ашра: Я не позволю ей ранить когото из вас..
Ашра: Ясно?
Фран: Кхкхм.. Дада.. Ашра..
Фран: Это.. Это вс понятно..
Фран: Глаза можешь не спускать..
Фран: А вот меч лучше встаки опустить..
Фран: Правда?
Ашра: Грх.. Хорошо.
Фран: Фууух..
Фарагонда: Ох.. Немыслимо!
Фарагонда: СанФран..
Фарагонда: не могу бы ты объяснять своим друзьям..
Фарагонда: Как правильно общаться?
Фарагонда: Я понимаю.. У них никогда не было уроков хороших манер..
Фарагонда: А эту девушку, видимо, вообще волки воспитывали..
Ашра: Ах вот как?!
Фран: Воувоувоу.. Ашра! Ашра..
Фарагонда: Ох.. Хохо..
Фарагонда: Ну как я и сказала..
Фарагонда: Мда..
Фарагонда: Чуть что, сразу когти выпускает..
Фран: Фф.. Фрагонда, слушай..
Фран: Если ты хочешь, чтобы к тебе нормально относились..
Фран: Ты сначала заслужи такое отношение..
Фран: не жди, что все сразу начнут тебе доверять.
Фран: Доверие в Поэне дорогого стоит.
Фран: Запомни..
Фарагонда: Оохх..
Фарагонда: Поверить не могу, что ты занял сторону этой..
Фарагонда: Мхм..
Фарагонда: Девчонки.
Ашра: Ээй, старая..
Ашра: У меня имя есть.
Ашра: Меня зовут Ашра.
Фарагонда: Ох.. А я  Фарагонда.
Ашра: Пф.. Я догадалась.
Седрик: А я.. А я Седрик, если что!
Седрик: То есть.. Пподождите..
Седрик: Получается.. Вы и есть та самая главная злодейка..
Седрик: С которой мы боролись вс это время?..
Седрик: Невероятно!
Седрик: Как вам удалось отстроить Видомнию?
Седрик: Фран рассказывал мне, что..
Седрик: Саму башню, почти целиком, строили вы!
Седрик: Я ввидел е однажды..
Седрик: Через.. Мм.. Зрение Лололошки..
Седрик: Оохх.. Это было потрясающее зрелище!
Седрик: Какой масштааб.. Какой размах!
Седрик: Меня смутила, правда, физическая конфигурация..
Седрик: Знаете..
Седрик: Такое ощущение, будто бы некоторые камеры..
Седрик: Находились за стенами башни.. Ии..
Седрик: Нуу..
Седрик: Не снаружи.. А внутри, как бы..
Фран: Эхехей.. Тишетише, Седрик! Ты чего так налетелто?
Седрик: Эне, Фран.. Ты чего?!
Седрик: Да разве часто выпадает возможность пообщаться с настолько..
Седрик: Выдающимися людьми?!
Седрик: Пусть злодейка, да..
Седрик: Но.. Какая!
Фарагонда: Хохохо.. Броость, Седрик..
Фарагонда: Ничего сложного в создании Видомнии для меня не было.
Фарагонда: Ведь я строила е в Междумирье..
Фарагонда: А моя стихия  пустотная магия.
Фарагонда: Мне не сложно было сделать башню..
Фарагонда: Не поддающуюся законам физики.
Фарагонда: Ведь я строила е в месте..
Фарагонда: Где моя магия сильнее всего.
Седрик: Аэ.. То есть.. Ккак стихия?.. То есть..
Седрик: Подождите.. Пустотная магия является одной из стихий?
Фарагонда: Веерно.. Большинство магов не считает пустоту отдельной стихией..
Фарагонда: Чаще всего это связано с тем, что эти маги..
Фарагонда: Не являются мироходцами.
Фарагонда: А потому даже не подозревают о существовании пустоты..
Фарагонда: Или даже мультивселенной.
Фарагонда: Все мироходцы, так или иначе, владеют пустотной магией..
Фарагонда: На самом базовом уровне.
Фарагонда: Но для когото..
Фарагонда: Это, встаки, именно их стихия.
Фран: Даа.. Это правда..
Фран: Таких мироходцев оченьочень мало.
Фран: Большинство мироходцев магов имеют предрасположенность к какойнибудь..
Фран: Другой стихии..
Фран: Вот у меня, например, стихия  вода.
Фарагонда: Дада.. Так и есть.
Фарагонда: Я знаю только одного мироходца..
Фарагонда: У которого тоже пустотная стихия.
Ашра: Аа.. И это конечно же Эбардо, да?
Фарагонда: Да.. Ашра.
Ашра: Оо.. Ну конечно.. А как иначе!
Ашра: Мироходецпреступник..
Ашра: Собирает вокруг себя других мироходцев..
Ашра: Планирует непонятно что..
Ашра: И при этом обладает самой редкой стихией!
Ашра: И как нам с этим боротьсято, а?!
Седрик: Аэ.. Слушайте.. Пп.. Погодите..
Седрик: Ээ..
Седрик: Так, я подойду..
Седрик: Подержика мой сендвич, Ашра..
Седрик: Ппожалуйста.
Ашра: Аэ.. Что?..
Ашра: Лладно..
Ашра: Фуу.. Ты же уже половину сожрал!
Седрик: Дда.. Да, прости..
Седрик: Так вот..
Седрик: Фарагонда..
Седрик: Ты говоришь, что у Эбардо стихия..
Седрик: Пустота, да?
Седрик: Веерно..
Седрик: И пустотная магия, очевидно, в Междумирье работает лучше всего..
Фарагонда: Дааа..
Фарагонда: К чему ты клонишь, странный Седрик?..
Седрик: Да.. Ээм.. Ашра сказала, что он собирает мироходцев..
Седрик: А Келон рассказывал про переписывание мира..
Седрик: Как думаете, может быть такое, что Эбардо..
Седрик: Хочет изменить течение времени?
Седрик: Если с помощью пустотной магии можно отрицать законы физики для пространства..
Седрик: Тоо.. Можно ли отрицать их и для.. Времени?
Фарагонда: Аа? Ненет.. Это.. Это невозможно!
Фарагонда: Время даже в Междумирье работает одинаково.
Фарагонда: Его искривления требуют таких мощностей..
Фарагонда: Такого уровня энергии..
Фарагонда: Ни один мироходец не сможет такого достичь!
Седрик: Ээм.. Ну да, наверное.. Допустим.
Седрик: Один мироходец не сможет..
Седрик: А вот.. Если несколько?..
Ашра: Охх.. Седрик! О чм ты думаешь?..
Фарагонда: Охх.. Это возможно..
Фран: Оо.. Слушайте, ребятребят..
Фран: Мы вообще не для этого здесь собрались.
Фран: Аэмм.. Фарагонда..
Фран: Ты можешь обучить Лололошку и меня поиску Искры?..
Фран: Нуу.. Я про то, как ты отслеживала мироходцев после перемещения..
Фарагонда: Пхахах..
Фарагонда: Я конечно могу попробовать..
Фарагонда: Но это оочень сложное заклинание.
Фарагонда: Которое требует очень долгой тренировки..
Фарагонда: И работы.
Фарагонда: А ещ запомни..
Фарагонда: Это заклинание  не поиска Искры..
Фарагонда: А следование за ней.
Фарагонда: Вы не можете просто подумать о какомто мироходце..
Фарагонда: И оказаться рядом с ним.
Фарагонда: Мы с вами говорим встаки о магии..
Фарагонда: А не о какомто фокусе.
Фарагонда: Данное заклинание позволит вам переместиться..
Фарагонда: Вслед за Искрой мироходца.
Фран: Таак.. Ввроде понял..
Фран: То есть оно работает только если мироходец..
Фран: Использовал ОМП прямо перед нами, да?
Фарагонда: Веерно..
Фран: Оохх, блин..
Фран: Это не совсем то, чего я ожидал, но..
Фран: Мхм, ладно.. Тоже неплохо.
Фарагонда: Хахах.. СанФран..
Фарагонда: Во всей мультивселенной никто не владеет этим заклинанием..
Фарагонда: Кроме меня.
Фарагонда: Я сама его придумала.
Фарагонда: И ты говоришь, что это не то, чего ты ожидал?
Фарагонда: Серьзно?
Фран: Нетнет.. Я.. Мхм..
Фран: Фарагонда, я нничего такого не имел ввиду..
Фарагонда: Мм.. Дада.. Конечно.
Фарагонда: Пойдм учиться.
Фарагонда: Только Фран и Лололошка.
Фарагонда: Простите, я не могу допустить..
Фарагонда: Чтобы ктото ещ обладал такими мощными заклинаниями..
О!о..
Таак.. И куда мы? Что мы?
Аа.. Озеро, прудик!
Прежде, чем она щас чтото скажет.. Ребята..
Вы же понимаете о ком здесь речь?..
Кто ещ может в пустотную магию?!
Я!
Я, ребята!
Шляпа удивлялся..
Сам Эо удивлялся тому..
Как быстро я обучаюсь..
И самое главное..
Я обучаю не просто какойто стихии.. Воды.. Огня.. И так далее..
Я умею в пустотную магию!
То есть даже Фарагонда сейчас не догадывается о том, что..
Помимо Эбардо.. Она знает ещ одного мага, который может в пустотную магию..
Это я!..
Фарагонда: Итак, господа..
Фарагонда: Чтобы проследовать за Искрой другого мироходца..
Фарагонда: Необходимо почувствовать пустоту.
Фарагонда: Вы должны слиться с пустотой..
Фарагонда: Почувствовать е магию в себе.
Фарагонда: И отследить крохотный след света, пролетающий сквозь не.
Фарагонда: Этот свет и есть другой мироходец.
Фран: Аээ.. Тт.. Так.. Ээ.. Стой.. Стой, Фарагонда..
Фран: Слушай.. А как почувствовать пустоту?
Фран: Это же по определению то, что нельзя почувствовать!
Фарагонда: Веерно..
Фарагонда: А ты почему не задашь такого вопроса?
Фарагонда: Ты же уже пользовался пустотной магией..
Фарагонда: Я права?
Фран: Аэ? Что?.. Лололошка..
Фран: Эт.. Это правда?
Подожди.. А откуда она знает?
То есть.. Она встаки знает?
Аа.. Я могу е обмануть..
Нее.. Не, что вы.. Я просто затупил, вот и не спросил ничего.
Да, пару раз случайно получалось чтото такое создать. Я, болееменее, понимаю концепцию.
Да, Эо учил меня пользоваться пустотной магией, чтобы я мог открывать двери в кошмарах.
Хммм..
Ну, наверное.. Блин..
Ммм.. Ну давайте скажем правду.
Фран: Чеего?
Фран: Подожди.. Эо тебя учил?!
Фарагонда: Хм.. Что ж..
Фарагонда: Надеюсь, ты чемуто научился у него.
Фарагонда: Давайте попробуем.
Фарагонда: Сейчас я перемещусь в другой мир..
Фарагонда: Вам нужно будет слившись с пустотой..
Фарагонда: Попробовать отследить мо движение.
Фарагонда: Врятли у вас получится с первого раза..
Фарагонда: Но если получится..
Фарагонда: Попробуйте сказать.. !
Фарагонда: Говорить нужно чтко и внятно..
Фарагонда: Консеко.
Фарагонда: Понятно?
Фран: Ээ.. Д.. Да, понятно.
Фарагонда: А теперь сосредоточьтесь..
Фарагонда: Почувствуйте, что вы  часть пустоты.
Фарагонда: Почувствуйте, что вы  пустота..
Фарагонда: Вы из не вышли..
Фарагонда: И в не обратились.
Фарагонда: А тепеерь..
Фарагонда: Следуйте за мной!
Вауу..
Фран: !
Фран: Ээ.. Блин, не получилось?
Фран: Мм.. Ээ..
Так.. А если я напишу?..
!
О!о..
Ху!хуху..
Фарагонда: Аа?!
Фарагонда: Чего?
Фарагонда: У тебя получилось?
Фарагонда: Но.. Но как?!
Воувоу.. Что?..
Фарагонда: Кхх!..
Что происходит?
Ээ.. А зачем она меня обратно?..
Фран: Аэ?.. Лололошка?
Фран: Что случилось?..
Яя.. Я не знаю..
Фран: То есть.. Пподождиподожди.. У тебя что?.. Получилось, что ли?!
Фран: Аа.. А где Фарагондато?
Фран: Лололошка! Не молчи!
Да я ж.. Я же говорю, я не знаю!
Фран: О!.. Охх..
Фран: Фарагонда!.. Что произошло?
Фарагонда: Не стоит, СанФран..
Фарагонда: На сегодня урок окончен..
Фарагонда: Я иду в замок.
Что?..
Фран: Ээ..
Фран: Нну ладно..
Фран: Увидимся, Лололошка..
Так.. Получается Фарагонда не просто офигела..
Она.. Охренела!
От того, что я е нашел с первого раза..
От того, что я выучил е заклинание..
Буквально за.. Секунду?!
Это уже третий хороший волшебник после Шляпы и Эо..
Который удивляется моим способностям..
А я.. Я.. даже не понимаю, что такого я умею?..
Кхахаха..
Я, вроде бы, просто.. Нуу..
Пуксреньк могу делать..
Нука подожди.. Сила земли, ч эта штука делает?..
Как?.. Кк.. Как ей пользоваться?
Так ээ.. Надо, наверное, вот это убрать..
Сила земли..
ХыЫЫ! Кхх.. Вот так..
АхХ!
Что?! Чеего?..
Ребята, оно сразу выросло!
Погодипогоди.. Ещ раз..
Ещ раз!
У меня сейчас ничего не выросло..
Далее я подхожу куданибудь сюдаа..
Нажимаю.. Силу земли!
Иии?..
Охренеть!
Что ж я раньшето этим не пользовался, а?!
Нафига мне теперь посох фермера?..
Не, на самом деле это вс равно годнота..
Потому что с помощью посоха фермера я могу быстро вс добывать..
За один клик.
Но то, что я могу теперь вот так вот выращивать силой земли!
Вааау..
Это реально того стоит..
Я думаю, вы и сами это видите.
И кстати! Заметили вы или нет..
Но да!
Я перестал сходить с ума.
То есть я уже очень долго в Эрессии..
А моей иконке хоть бы хны.
Так.. А ещ.. Я не могу передвигаться толком..
Надо вот это вс повыкидывать.
Простите.. Простите.. До свидания..
Оо!.. Хоть чтото..
Что ж.. Получается, на такое ошеломляющей ноте..
Когда все офигивают от того, какой я сильный..
Хотя я даже не понимаю, что я сильный..
Мы будем постепенно заканчивать.
Надеюсь, Фарагонда встаки чтото расскажет про меня..
Потому что я.. П.. Пока что вообще не вдупляю!
А если вы также, как и я, хотите узнать, что будет дальше..
То обязательно подписывайтесь!
Потому что ваши лайки..
Ваши комментарии..
Ваши супермега подписки..
Это самая лучшая мотивация!
Ии.. Как я уже немало раз сказал..
Единственная мотивация На данный момент на Ютубе..
Вот так вотто..
Но а если вы хотите поддержать материально, тоо..
Давайте, не донат.
А можете перейти по ссылке в описании на .
И купить себе какойнибудь мерч..
Вы и себе чтото получите..
И нам поможете!
Справедливо.
 Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А еесли вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!..
И.. Какаято пустотная магия..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Джодах: Какая сила вообще могла забросить тебя в Видомнию?!
Джодах: Хммм..
Джодах: А может, если устранить причину..
Джодах: То последствия испарятся сами собой?
Э!э..
Звук клинка
Тихотихо!..
Молодоой.. Не надо!
Оох.. Заклинание отслеживания искры.
Заклинание, придуманное самой Фарагондой!
Она говорит то, что это очень тяжелая магия..
И поэтому гордится, что одна может его использовать.
Но тут прихожу я.. Ии..
С первого раза вс повторяю.
Мдам..
Даже Фарагонда офигела..
Как говорится, сейчас расскажу по подробнее!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы.. Обуздали саму пустоту!
Да, напомню.. Магия делится на четыре стихии..
Вода, земля, воздух и огонь..
Это мы узнали ещ в тридцать шестой серии.
Но!..
Оказывается, как минимум, существует ещ одна стихия..
Пустота!
Самая редкая стихия, в которую даже не верят некоторых мироходцы..
Во всм сезоне мы знаем только двоих персонажей..
Кто обладает такой магией.
Фарагонда и Эбардо.
Нооо.. Походу, предыдущая серия показал меня во всей красе!
Я с первого раза воссоздал пустотное заклинание..
Которое придумала сама Фарагонда!
Заклинание, способное отследить телепортацию любого мироходца.
Да.. Фарагонда офигела..
Я при этом ничего не понял.. Но..
Кхмкхм..
Если верить е офигиваниям, то..
Она явно не ожидала, что я смогу повторить е магию!
Да ии.. Я не ожидал, если честно..
Охх.. Что же ты такое, Лололошка?
Хотел бы я сам знать.
Также напомню, что предыдущая серия закончилась на том..
Что СанФран и Фарагонда пошли в замок.
Ч они там делают.. Непонятно.
Щас я туда обязательно пойду, ноо..
Вы посмотрите, какое у меня теперь крутое заклинание!
Грех не воспользоваться!
Бааам!
Оо.. Шикарно..
Далее, берм посох ии.. Бам!
Бабам!
Вс.. Добыли все растения!
Все эти действия можно проворачивать по кругу..
Главное, чтобы заклинание перезаряжалось..
Баам!
Хорошоо..
Охх.. Мне определнно такое нравится!
Но.. Покачто не забиваем инвентарь..
Надеваем вс необходимое..
Ии.. Так и быть, погнали в королевство.
Хехей.. Ребята?..
Седрик: Ну и воот.. Собственно.. Даа..
Седрик: Как же вкусно я готовлю..
Седрик: Мм.. Сэндвичи мои.. Сендвичи..
Седрик: Ээ.. Кстати.. Ссегодня хорошая погода в Эрессии..
Седрик: Ээто здорово.. Дда, ребят?
Седрик: Можно погулять..
Седрик: Мхмм..
Седрик: Ашра.. Мможно даже проверить твоих пчлок..
Седрик: Что ты думаешь?..
Фран: Оо боже мой! Ребята.. Ну хватит!
Фран: Надоееели!
Фран: Что это за демонстративность, Ашра?
Фран: Седрикто что тебе сделал, а?!
Фран: А ты чего?
Фран: С прошлого вечера ни слова мне не сказала..
Фран: И сейчас сидишь и только Ашру взглядом сверлишь.
Фран: Что это вообще такоето, а? Ну, ребята..
Фран: Мы одна команда!
Фран: Мы работаем ради обшей цели!
Фран: Их.. Оохх..
Фран: Я вам скажу очень неприятную вещь..
Фран: Нравится вам это или нет..
Фран: Мы будем продолжать работать в одной команде!
Ашра: Грх.. Да, Фран, мы это прекрасно понимаем.
Ашра: Но прошу тебя, не стоит ждать, что изза этого..
Ашра: Мы резко станем лучшими подружками.
Фран: Оох,боги.. Да я и не мечтал об этом..
Фран: Однако, сами поймите..
Фран: Это напряжение тоже не способствует хорошему боевому духу!
Фран: Ии.. О!о..
Фран: Лололошка!..
Удивлнные голоса
Фран: А ты ч, вс это время там стоишь, что ли?
Да.. Кхех..
Фран: Тты..
Фран: Ддавай, проходи!
Фран: Садись, поешь с нами..
Фран: Может быть обстановку разрядишь..
Даа.. Лл.. Ладно..
Что я на самом деле сам уже тут немножко накалился..
Седрик: Оо, Лололошка! Как же я рад тебя видеть..
Седрик: Расскажи, как прошло тво обучение вчера?..
Седрик: А то вон у Франа, я так понял.. Ничего не получилось..
Фран: Ээй.. Седрик!..
Седрик: Ойй.. Прости, дружище! Я.. Мгм..
Седрик: Я ничего такого не имел в виду!
Седрик: Просто.. Мне раньше Фран рассказывал..
Седрик: Что у тебя вообще нет никаких магических способностей!
Седрик: Что они у тебя, чуть ли.. Знаешь.. Не слабее..
Седрик: Чем у остальных мироходцев.. Ии..
Седрик: Вот оно как оказывается!
Седрик: Тебе удалось воспроизвести сложное заклинание..
Седрик: Да ещ и с первого раза!
Седрик: Фарагонда! Ну разве это не здорово, да? Ии..
Фарагонда: Ох, прошу.. Остановитесь, Седрик..
Фарагонда: Лололошка.. Пойдм, попробуем ещ раз.
Фарагонда: Я должна убедиться, что это была не случайность.
Что?.. Ээ..
Нууу..
Я просто реально должен выйти изза стола и пойти?
Седрик: Оох!.. Какая женщина!
Ашра: Так, подожди.. Я не поняла!
Ашра: Ты что, реально пойдшь за ней?!
Ну.. Вообще да.. А что такое?
Нет, конечно, Ашра.. Ты ч, смешься? Эта старуха меня жутко бесит.
Ненене.. Это мы не выберем..
Ашра, пойми.. Наше сотрудничество с Фарагондой очень важно, лучше е не злить.
Ашра, дело не в Фарагонде, а в том, что я должен найти всех мироходцев и привести их в Междумирье.
Поймшь ты это или нет?!
Ну вообще, кстати.. Вот это да.
Ашра: Грх.. Ну понятно.
Ашра: Давай.. Идииди.
Фран: Кхм.. Слушайте, ладно..
Фран: Я тогда, наверное, в лабораторию..
Фран: Поковыряю браслеты..
Фран: А то они нам скоро понадобятся..
Фран: Вс.. Всем удачи..
Фран: Не подеритесь друг с другом.
Даа.. Ладно.
Мне ктонибудь чтонибудь скажет?
Ашра, вс нормально..  Это ради нашего блага!
Чт ты, в последнее время, какаято..
Стервозная стала, на самом д..
Седрик: Кхм.. Ну ладно.. Я, наверное, тогда приберусь..
Седрик: Лололошка.. Давай! Удачи тебе там..
Убираешься?..
Кхехе..
Просто убираешься..
Вс, ребят.. Давайте!
И правда не подеритесь!
Оо.. Фарагонда.
Кх.. Так, ну что.. Повторим это заклинание?
Или чтото другое хочешь мне сказать?..
Фарагонда: Хмхмхмм..
Фарагонда: Тринадцать ещ долго будет жить без своих искусственных звзд..
Фарагонда: Но.. Скажи мне..
Фарагонда: Вот надо было вам их всех выпустить?
Фарагонда: Нельзя было без этого обойтись?..
Мм.. И у меня даже разврнутый ответ может быть..
Фарагонда, я вс ещ стою на свом, лишать мироходцев Искры  это жестоко и бесчеловечно. Мы решили эту проблему теми способами, которые были нам доступны.
Ну, в целом.. Как будто, так оно и есть!
Я вс ещ так думаю..
Лишать мироходцев Искры  жестоко и бесчеловечно.. Даа..
Фарагонда: Ээх.. Ладно.
Фарагонда: Мы все, в сво время, натворили дел.
Фарагонда: Я больше не буду про это говорить.
Фарагонда: Фран прав..
 Фарагонда: Мы теперь в одной команде.
Фарагонда: И как твоя коллега..
Фарагонда: Я должна тебе коечто сказать.
Фарагонда: Лололошка..
Фарагонда: Какжется у тебя та же стихия, что и у меня..
Фарагонда: И у Эбардо.
Фарагонда:Твоя главная магия  пустотная.
Фарагонда: И ты обладаешь силой..
Фарагонда: Которая вчера меня очень сильно напугала!
Фарагонда: Я всю ночь думала..
Фарагонда: Что было бы..
Фарагонда: Встань ты на сторону Эбардо.
Фарагонда: Если мысли этого немироходца Седрика верны..
Фарагонда: Заполучи Эбардо тебя в союзники..
Фарагонда: Вы действительно могли бы изменить ход времени..
Фарагонда: Оххохох..
Фарагонда: Лололошка, послушай меня внимательно!
Фарагонда: Рано или поздно.. Этот злодей узнает о твоей силе.
Фарагонда: И наверняка попытается переманить тебя на свою сторону..
Фарагонда: Что бы он тебе не предлагал..
Фарагонда: Знай..
Фарагонда: Последствия такого сотрудничества будут..
Фарагонда: Фатальными!
Фарагонда: И необратимыми..
Фарагонда: Оохх..
Фарагонда: Надеюсь, ты не совершишь такой ошибки..
Фарагонда: Было бы.. Грустно потерять столько миров..
Фарагонда: Идм.. Я должна убедиться, что была права насчт тебя.
Ммм.. То есть встаки да!
Догадочки более чем верны..
Мы обладаем пустотной магией, но.. Это и так было как будто очевидно..
Таак?..
Фарагонда: Вот мы и на месте.
Фарагонда: Давай проверим..
Фарагонда: Доставай волшебную палочку.
Таак.. Понял.
Ммм.. Где она.. Вот она, вот она!
Вс есть..
Что дальше?
Фарагонда: Хмхмхмм..
Фарагонда: Ну вот..
Фарагонда: Оживика вот этот пенк.
Фарагонда: Для того, чтобы это сделать.. Сосредоточься!
Фарагонда: Представь этот пенк живым и скажи..
Фарагонда: !
Ээ.. .. Так..
Фарагонда: Ну же, давай, попробуй!
Таак.. Ладно, понял..
!
А!а.. Ааа!
Фарагонда: Серьзно?!
Бляхамуха! Тихотихотихо..
Фарагонда: Лололошка, одолей его.
Чел.. Челчел!.. Успокойся!
Айайай!..
Так, слушай, Фарагонда.. А ты как бы это.. Ты же это видишь?!
Помоги мне! Кхахахаха..
Ахх.. Бляхамуха!
Сейчас ещ сво творение вызвал и умру от него..
Вот те на!
Так, вс.. Кыш!
Минус.. Мминус..
Фарагонда: Оо неет.. Я не могу понять..
Фарагонда: Не понимаю!
Фарагонда: Признавайся!.. Откуда у тебя такие способности?!
Фарагонда: Мхм..
Фарагонда: Это невероятно..
Фарагонда: Какой же силы твоя Искра..
Фарагонда: Что ты без какойлибо подготовки..
Фарагонда: Вне Междумирья..
Фарагонда: С первого раза смог оживить неживой объект!
Фарагонда: Я никогда в жизни не сталкивалась с таким уровнем силы!
Фарагонда: Тты.. Точно никогда не обучался пустотной магии?
Неет.. Вроде бы..
Ээ..
Я.. Я не знаю, может быть, ответить?
Как будто.. В других сезонах может быть.. Но это както..
Нне было такого, даа?
Может быть.. Ээ.. Есть какойто мир, про который я ничего не помню..
Ии ТАМ я такому обучался..
Но тоже как будто странно..
Кроме парочки заклинаний, что мне показывали Эо и Шляпа, я ничего не знаю..
Фарагонда.. Ты не первая, кто заметил мою невероятную силу.
Хммм.. Ну это както бредово..
Давайте вот это!
Кроме парочки заклинаний, что мне показывали Эо и Шляпа, я ничего не знаю.
Фарагонда: Но это же просто поразительно!
Фарагонда: Ты контролируешь магию так..
Фарагонда: Будто тебе это ничего не стоит!
Фарагонда: Будто ты сам из не состоишь..
Фарагонда: У меня ушли годы практики на то..
Фарагонда: Чтобы научиться оживлять предметы..
Фарагонда: И я до сих пор иногда испытываю трудности..
Фарагонда: Лололошка..
Фарагонда: Если с  ещ могла быть случайность..
Фарагонда: То две случайности..
Фарагонда: Хммм..
Фарагонда: Мхм..
Фарагонда: Ты не только обладаешь очень сильной Искрой и магией..
Фарагонда: Ты же можешь е подчинять себе!
Фарагонда: Понимаешь?
Фарагонда: При грамотном обучении.. Ты мог бы добиться таких результатов, что..
Фарагонда: Тты..
Фарагонда: Ты мог бы стать..
Фарагонда: Охх..
Фарагонда: О чм это я..
Фарагонда: Неет.. Нетнет..
Фарагонда: Исключено!
Фарагонда: Это слишком опасно..
Фарагонда: Та господи, о чм ты?
Фарагонда: Яэ.. Я не боюсь опасностей!
Фарагонда: Хах..
Фарагонда: Да с тобойто вс понятно..
Фарагонда: Я не за тебя беспокоюсь, Лололошка..
Фарагонда: А за мультивселенную!
Фарагонда: Охх.. Ох..
Фарагонда: Что же это..
Фарагонда: Слишком много эмоциональных переживаний для такой старой женщины..
Фарагонда: Оохх..
Фарагонда: Голова раскалывается..
Фарагонда: Разрушение Видомнии меня, конечно..
Фарагонда: Подкосило сильнее, чем я думала..
Фарагонда: Я.. Кх.. Пожалуй, пойду полежу..
Фарагонда: Отойди немного..
Фарагонда: КхЭ!
Оокей..
Устала бедная. Пока!
А!аа.. Бляха!
Джодах: Вот это даа! Лололошка..
мо..
Джодах: Рад видеть, что вы с Фарагондой подружились..
Джодах: Ха!..
Джодах: Этого я точно не ожидал..
Джодах: Я вообще очень много чего не ожидаю в последнее время..
Джодах: И мне это не нравится!
Джодах: Изза того что ты какимто образом..
Джодах: Сумел нарушить естественное течение времени..
Джодах: Оххохо..
Джодах: Я теперь не могу заглянуть в будущее..
Джодах: Которое касается тебя..
Джодах: И Эбардо!
Джодах: А это, чтобы ты понимал..
Джодах: Сейчас примерно будущее всей мультивселенной!
Джодах: А знаешь, что ещ это значит?
Джодах: Это значит, что ткань времени повреждена!
Джодах: Оххохо..
Джодах: Старина Смотрящий сильно обеспокоен..
Джодах: Любая.. Даже самая маленькая зацепка на его плаще..
Джодах: Может разрастись в целую дыру!
Джодах: Ты можешь представить себе, что тогда начнтся?
Джодах: Ты можешь представить, что УЖЕ началось?!
Джодах: Мхм..
Джодах: Ты не должен был оказаться в Видомнии..
Джодах: Ашра не должна была знать про меня..
Джодах: Вселенная всегда стремится к порядку!
Джодах: Изза твоего появления порядок был нарушен..
Джодах: И вселенная пытается восстановить баланс!
Джодах: Но теперь.. Когда само время повреждено..
Джодах: Порядок не может восстановиться!
Джодах: И я даже не могу предсказать, что нас ждт!
Джодах: Впервые за столько лет..
Джодах: Я остался без способности видеть будущее!
Джодах: Какая сила вообще могла забросить тебя в Видомнию?!
Джодах: Это не могло быть случайностью..
Джодах: Хмммм..
Джодах: А может, если устранить причину..
Джодах: То последствия испарятся сами собой?
То последствия испарятся сами собой?
Звук клинка
Э!э.. Тихотихо..
Молодоой.. Не надоо!
Джодах: А что если решение вс это время было на ладони?!
Джодах: Охх..
Джодах: Чрт возьми.. О чм это я?..
Джодах: Мхм.. Извини..
Джодах: Яя.. Привык быть богом..
Джодах: Привык решать вопросы баланса во вселенной..
Джодах: Знаешь..
Джодах: Пытаясь както загладить свои давние ошибки..
Джодах: Да и что уж там..
Джодах: Избежать наказания от моего друга..
Джодах: А теперь.. Охх.. А теперь я..
Джодах: Неет..
Джодах: Вся мультивселенная против меня! Ты понимаешь это?..
Джодах: Хотя я всеголишь поместил одного маленького даска в прошлое..
Джодах: Я клянусь!
Джодах: Я видел все варианты будущего..
Джодах: Ни в одном из них не было тебя!
Джодах: Ни в одном из них Эбардо не могу освободиться!..
Джодах: Охх.. Кхм..
Джодах: Ладно..
Джодах: Прости за это представление.
Джодах: Как сам знаешь, мой постоянный собеседник не оченьто разговорчив..
Джодах: Ии..
Джодах: Мда уж..
Джодах: Вы с ним в этом даже похожи..
Джодах: Хахах..
Джодах: Спасибо, что выслушал меня.
Джодах: Надеюсь.. Ты осознашь всю серьзность происходящего?
Джодах: Ии.. Лололошка..
Джодах: Мы с тобой в реальности..
Джодах: Где бессильны даже.. Боги!
Джодах эхо: Боги.. Боги..
Звон в ушах
Ээ..
Седрик: Ээй!.. Эй, Лололошка?..
Что?..
Седрик: Лололошка, ты меня слышишь?!
Почему я вст..
Седрик: Оох..
Седрик: Слава богу..
Чего?!
Седрик: Что случилось?
Седрик: Как ты здесь очутился?
Седрик: Я.. Честно говоря, я не видел, как ты зашел..
Седрик: Тебе что?.. Плохо?
Ннеет.. Вс.. Нормальноо..
Честно говоря, я сам не понял, как я здесь очутился..
Седрик: Фууух.. Вот и хорошо.
Седрик: А то уж, знаешь.. Я подумал..
Седрик: Ии..
Седрик: Кстаати, Лололошка!
Седрик: А как там тво схождение с ума?
Аа.. С этим вс нормально.
Да никак.. Вс ез схожу с ума везде, кроме Междумирья.
Седрик, я в порядке. Это было ещ одним обманом от Эо. Но мне помогли, и это в прошлом.
Седрик: Оо! Иди ко мне.. Да ладно!
Седрик: Я так рад это слышать!
Седрик: Аэ.. Кхмкхм.. То есть..
Седрик: Нуу.. Я рад, что ты впорядке.. Я.. Я про это..
Седрик: Яя не про то, что Эо так с тобой поступил..
Седрик: Мхмм..
Седрик: В любом случае..
Седрик: Сейчас нам нужно сосредоточиться наа..
Седрик: Эээ..
Седрик: Мм.. Принцессе Хризеиде, я так понимаю..
Седрик: Ээ..
Что б?..
Тты.. Чего?!
Хризеида: Ну и чем это вы, повашему, заняты, а?
Хризеида: Принцессе нечего есть!
Хризеида: А повара прохлаждаются на кухне!
Хризеида: Хм.. Хмхм..
Хризеида: Ещ и бардак тут такой развели!
Седрик: Даа.. Ничего не понимаю..
Седрик: Слушай, Лололошка.. Может быть это..
Седрик: Ээ.. Я теперь схожу с ума?
Ч происхоодит?
Хризеида: Ээй!
Хризеида: Ты слышишь меня?
Хризеида: Я чтото непонятное говорю?!
Седрик: Аээм.. Ннет!..
Седрик: Дда.. Вваше высочество..
Хризеида: Так да или нет?!
Седрик: Дд.. Дада.. Ссейчас.. Ввот..
Седрик: Кушать подано!
Хризеида: А?а..
Хризеида: Это что такое?
Седрик: Местный деликатес!
Седрик: Проппийский кролик и майонезный соус..
Хризеида: Мгм.. Ладно.. Мм..
Хризеида: О!о..
Хризеида: Это вкусно!
Хризеида: Ммммм..
Хризеида: Ещ!.. Хочу ещ!
Седрик: Ээ.. Пфэ..
Седрик: Ээто.. Готовить надо..
Седрик: Яя принесу вам, как только будет готово..
Седрик: Вв.. Ваше высочество..
Седрик: Иидите в ваши покои.. Прошу вас!
Хризеида: Кхэ.. Хорошо, повар..
Хризеида: У тебя пятнадцать минут.
Седрик: Брр.. Ээ..
Седрик: Мгм.. Э.. Блин..
Седрик: Я сам не знаю, как я смог вс это сейчас выдать..
Седрик: Нне спрашивай только меня! Ага?..
Седрик: О божее..
Седрик: Неужели, изза созданного Эо временного парадокса..
Седрик: Начались искажения времени?
Седрик: Нужно срочно всех предупредить!
Седрик: Прямо сей..
Фран в голове: Ээй, Седрик.. Лололошка! Срочно все во двор!
Седрик: Ээ.. Сайчас..
Седрик: Лладно.. Погнали!
Таак.. Что происходит?!
Какая нахрен Хризеида?
Это же было когда?.. Чрт возьми..
Реально.. Временной парадокс..
Что происх..
А!а.. Реально, Хризеида..
Фарагонда?..
Ээй, ребята! Ч происходит?
Чтоо?..
Почему они обнимаются?..
Фарагонда: Аээ..
Фарагонда: Мм.. Э?
Хризеида: Мхм.. хаха!
Хризеида: Бааабушка!
ЧТО?!
Удивлнные возгласы
Хризеида: Вы, наконецто, приеехали!
Хризеида: Оохх.. Хех..
Хризеида: Я так рада.. Я так рада!
Хризеида: Сейчас же велю подготовить вам лучшие покои!
Фарагонда: Охх.. Неет, так не пойдт..
Хризеида: Нуу? Лакей!
Хризеида: Отнесите все вещи моей бабушки в..
Фарагонда: Кх.. Кхм.. !
Ээ?..
Звук падения
Ээ..
Фран: Э?э..
Фран: Кхехехе..
Это п!
Фран: Ууу!
Не знаю как это комментировать я..
Фран: Да уж..
Я щас в афиге!
Фран: Ты чего нас со своей подружкойто не познакомил, Седрик?
Седрик: Оох.. Бога ради, Фран!
Седрик: Не до шуток сейчас!
Седрик: Фарагонда.. Ччто ты сделала с принцессой?
Фарагонда: Вообщето у меня тот же вопрос..
Фарагонда: Что и у СанФрана, мистер Седрик..
Фарагонда: А так.. Это обычное парализующее заклятие..
Фарагонда: Через три часа будет как новенькая.
Фарагонда: Так и встаки..
Фарагонда: Что здесь происходит?
Седрик: Ээ.. Так, э.. Слушайте..
Седрик: Ээ.. Для начала, нам бы, наверное, присесть.. И я вс расскажу..
Седрик: Ппожалуйста.. Фарагонда, Ашра, Фран..
Седрик: Идите в замок..
Седрик: Садитесь за стол.
Ашра: Хорошо..
Фран: Хмм.. Ну ладно..
Седрик: Ээ.. Тактактак..
Седрик: Лололошка.. Давайка отнесм принцессу в е покои?..
Седрик: Ты понесшь, если что..
Седрик: А я дорогу покажу!
Лладно..
Блиин..
Это на самом деле так необычно выглядит!
Хризеида, которую я не видел.. Сколько?
Семьдесят серий!
Кхаха..
Так.. Ладно, берм..
К.. Как?.. Ой, вот это убираем..
Кк.. Ккак? Аа, вот.. Вс.
Вс, она видимо спит..
Полностью парализована..
И нам нужноо..
Нам нужно в е покои..
А я даже и не помню, где покои Хризеиды находятся, если честно!
О!о..
Так.. А!
О господи.. Это покои?!
А что с ни.. Кхаха!
Что какието немного неухоженные покои..
Так.. Ладно, вс..
Седрик: Даа.. Хмхм..
Седрик: Я, конечно, понимаю, что так делать нехорошо, ноо..
Седрик: Сейчас.. Погодика..
Седрик: Лололошка.. Только не мешай, прошу тебя..
Седрик: Ээкх.. Вот..
Седрик: Это, если что, снотворное..
Седрик: Уфф..
Седрик: Пусть, наверное, отдохнт немного..
Седрик: Не каждый день воскресаешь из мртвых..
Седрик: Спустя несколько тысяч лет..
Седрик: Фухх.. Ладно, пойдм..
Так, ладно.. Спокойной ночи, Хризеида!
Пойдм..
А!а..
Вот они где эти покои.. Вс..
Я помню, в эту дверь я не мог зайти, кстати говоря..
Как и в эту, наверное..
Аэ.. Или стоп..
Чего?..
Стоп, аа..
А?а..
Чего? Пхх.. Я что не понял.. Я в эту зашел..
А из этой вышел..
Ну ладно..
Так, Седрик.. Стой!
Ты, главное, меня подождии!
Вс..
Ага..
Фран: Ну, наконецто! Давай, рассказывай.. Что это было?
Ашра: Кх, Фран.. Ты лучше спроси у нашей "бабушки"..
Ашра: Что, чрт возьми, она творит с людьми?!
Фарагонда: Ашра.. Это не опасное заклинание..
Фарагонда: С ней вс будет в порядке..
Седрик: Грх.. Ребята, хватит!
Седрик: Это очень серьзно..
Седрик: Сейчас не время вести себя как дети!
Седрик: Даа.. И к тебе это тоже относится, миссис Фарагонда.
Седрик: Слушайте меня..
Спустя запутанную речь о временных парадоксах..
Фран: Ээ.. Блин.
Фран: После того, что мне новичок рассказал и показал..
Фран: Ничему уже не удивляюсь.
Фарагонда хором: Оох.. И что же ты такое видел, что..
Ашра хором: Что?! Ты тоже видел Джодаха?
Фарагонда: Аэ.. Что?
Фарагонда: Джодах?
Фарагонда: И туут этот павлин.. Да?
Ашра: Ээ.. Нуу.. Перья у него и вправду красивые..
Фран: Подожди, стоп.. Фарагонда, что?
Фран: Ты тоже знаешь Джодаха?
Фарагонда: Ммм..
Фарагонда: Мм.. Да..
Фарагонда: Не сказал бы, что знаю..
Фарагонда: Но имела неприятность познакомиться с ним..
Седрик: Ээ.. Да, я прошу прощение, ребят..
Седрик: Мне кажется, мы немного отвлеклись от темы.. Ии..
Фран: Вот именно, Седрик.
Фран: Я сейчас же возвращаюсь в Поэну!
Фран: Меня слишком долго нет..
Фран: А в добавок.. Надо узнать, как дела у Джонни и остальных..
Фран: Кхх..
Фран: Вс равно, я не смогу помочь в поимке, как я понял.. Да?
Фран: Надеюсь, новичок делает хорошие успехи.. Фарагонда..
Фарагонда: Дада..
Фарагонда: Хорошие..
Фарагонда: Всего доброго, Фран.
Фран: КхХ!
Фран: Оох.. И да, кстати.. Ребят.
Фран: Если что, связывайтесь со мной по червефону.
Фран: А я по..
Седрик: Ээй, стой! Фран, стой..
Седрик: Последствия временного парадокса будут усугубляться..
Седрик: Нам нужно действовать!
Седрик: И не допускать ошибок..
Седрик: Ээх.. Я просто хочу сказать..
Седрик: Будь осторожен.. Ладно?
Фран: Кхехе..
Фран: Конечно, Седрик, я буду..
Фран: Спасибо.
Фран: А теперь пока!
Седрик: Оохх.. И он реально ушел..
Седрик: Аэ.. Что теперьто?
Фарагонда: Хмм.. Ты говоришь время путается, да?
Фарагонда: Тогда я не буду его терять.
Фарагонда: Лололошка..
Подмигивание
Телепортация искрой
Э?э..
И исчезла..
Так ии..
И что, ребят?..
Ах! Аа.. Стоп! Я.. Я, кажется, понял!
Так.. Там было.. Мм..
.. Да?
 из предыдущей серии..
Ии.. Да!
Дадада!..
Таак.. И где мы будем?..
 Оо! Это же е комната..
Фарагонда: Оо.. Вот молодец.
Фарагонда: Подожди меня снаружи, Лололошка.
Фарагонда: Я сейчас возьму коекакие документы..
Фарагонда: И мы отправимся дальше.
Понял, ладно..
Так, ну по крайней мере, я догадался то, что мне эту команду надо написать..
Таак.. Торговцы вс ещ стоят..
Ох тыы.. Мир Тринадцать!
Эта подозрительная личность вс ещ там..
Господии..
Вс ещ огляядывается..
Оо.. А вы кто такой?
Здравствуйте..
Ага.. Поговорить не могу..
Просто его раньше не было..
Так, слушайте.. А у меня, получается, трюков нету.. Да?
Трюки это валюта этого мира..
И я это оставил гдето там в сундуке, у себя в Поэне!
Гоосподи.. Какой же я дурак, а!
То есть я буквально ничего не могу купить..
И при всм, при этом.. У меня деньги есть!
У меня.. У меня есть фрагменты..
Ну, то есть.. Трюков нет..
Зато есть кристаллы! Так что вс нормально.
Здравствуйте.. Здравствуйте..
Таак.. Торгуете вы..
Пятьдесят два трюка на один кристалл..
То есть мне сейчас, по сути, нужныы.. Нужны деревья..
Чтобы сделать верстак..
Верстачело найден!
Фрагменты соединяем..
Ии.. Ойойойойой!
Целых четыре кристалла!
Я думаю то, что это не проблема..
Учитывая то, что мы потом ещ сделаем себе кристаллы..
Ещ фрагментов наберм..
Так что.. Пока обмениваем вс на трюки...
Пятьдесят два.. Пятьдесят два..
И ещ пятьдесят два!
Хухууу! Шикаарно..
Двести восемь штук!
Так.. И если у меня сейчас есть штаны архимага..
То я, наверное, знаете как сделаю?
Куплю себе броню в виде ботиночек..
Ии.. Броню в виде шлема.
А куртку контрабандистов оставим..
Таак.. А это ч такое?
Весь подбираемый опыт умножается в три раза..
Ваау..
На самом деле прикоольно.. Прикоольно..
Давайте сначала это купим.. В любом случае..
Вот это купим..
Так.. И мне, вс равно, хватает на нагрудник знаний.
Лаадно, куплю..
На будущее.. Может быть даже пригодится!
И теперь я.. Мегамега крутоой!
Кхехехе..
Только блин.. Я елееле передвигаюсь..
Вот это нехорошо..
Здравствуйте!.. У вас я бы тоже чегонибудь купил..
Например..
Например, очки улучшений!
Сразу три штуковины..
На метлу уже не хватает..
Ну и принципе.. Вс остальное мне не понадобится.
Фарагонда, тем временем, дайте угадаю не вышла..
Ну конеечно!
То есть мне нужно бегать там.. Гдее..
Мне даже бегать нет смысла!
Будем ждать, как говорится..
А на этом, также, постепенно заканчивать!
Теперь Джодаха можно понять..
Оказывается.. Он знал будущее..
Но при всм, при этом во всм будущем не было меня!
Как я попал в Видомнию.. И как я попал в Междумирье..
Мм.. Это другой вопрос.
На который, я надеюсь, мы получим ответ..
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
В последнее время замечаю то, что..
На мою просьбу подписаться.. Както..
Очень слабенько реагируют..
Возможно, потому что я начал говорить эту фразу..
Под самый конец..
Когда уже никто не смотрит.
Но тем не менее.. Если ты вс ещ не подписан..
И смотришь.. Уже до такой серии..
Целый сезон!
То не забудь, пожалуйста, подписаться!
Ты и уведомления начншь получать..
И мне.. И команде сделаешь приятно!
Большое спасибо, если не пропустили мимо ушей!
Спасибо за ваши оценки!
А если вы здесь впервые, то вы можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!..
И временной парадокс..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Я преодолел очень длинный путь, чтобы узнать, что известно оракулу про Эбардо?
Воот оно!
Оракул: А!э.. Эбардо?
Оракул: Хммм..
Оракул: Какой у тебя странный вопрос..
Оракул: Какой именно Эбардо тебя интересует?
А ч?.. Есть несколько?
Ойой..
Временной парадокс ближе, чем мы думали..
Откуда не возьмись..
В давно заброшенном и богом забытом замке..
Появилась принцесса Хризеида!
Та самая принцесса!
Дамы и господа..
Официально..
Время поломалось.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья..
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором время официально поломалось!
Переплетение событий..
Наложение одной реальности на другую..
Вс это уже не выдумки!
Вс это, буквально, предыдущая серия!
Напоминаю.. В предыдущей серии..
Мы встретили ту самую принцессу Хризеиду!
Принцессу, которая свято верит в то..
Что мы е слуги..
А она..
Кхехе..
Получается, действительно принцесса.
И если это только начало парадокса..
То что будет происходить дальше?..
Даже тяжело представить..
Просто представьте то, что в одной реальности..
Седрика не существует!
И он просто.. БАМ.. И пропал из нашей реальности!
Вот такой вот временной парадокс..
Короче, загадывать не будем.
Самое главное, что мы узнали из конца предыдущей серии..
Так это то..
Что Джодах отправил старого Эо в прошлое..
Не потому что он дебил!
А потому что Джодах заранее просчитал будущее.
Ни в одном будущем Эо не мог выбраться из башни!
А также, ни в одной реальности..
Я никогда не мог появиться в Междумирье..
Следовательно, я бы никогда не помог разрушить Видомнию..
Хммм..
В этой истории явно замешаны силы..
С которыми мы ещ ни разу не сталкивались.
В общем.. Серия закончилась на том..
Что Фарагонда и я..
Никому не сказав..
Телепортировались в Тринадцать!
И зачем мы здесь.. Пока что не ясно..
Вообще.. Мне сказали ждать около дома..
Но я ждалждал..
Потом ещ ждал..
Прошло уже наверное десять.. А то и пятнадцать минут..
Поэтому..
Наверное, я могу пойти к этой Фарагонде.. Да?
Хеллоу.. Здра..
Ух, господи..
Фарагонда: Охх, наконецто.
Фарагонда: Я нашла вс, что хотела.
Таак..
Фарагонда: Кх.. Кхх, воот.. Смотри!
Фарагонда: Я не дружу со всякими технологиями..
Фарагонда: Мультинетами..
Фарагонда: И так далее.
Фарагонда: Поэтому большую часть информации храню на бумаге!
Ага..
Фарагонда: Тааак..
Фарагонда: Ага, да.. Хмхмхм..
Фарагонда: Это то, что надо!
Фарагонда: Будь готов последовать сейчас за мной, Лололошка.
Фарагонда: Место, куда мы пойдм..
Фарагонда: Тебе, вероятно, не понравится.
Фарагонда: Будь начеку и приготовь оружие..
Фарагонда: Отправляемся прямо сейчас.
Фарагонда: Кх.. Кхм.
Фарагонда: За мной!
Звук перемещения Искрой
Та ты блин.. Понялпринял, ноо..
Если честно.. Я забыл слово, которое надо прописать..
Ппомоему.. ..
! Вот так..
Да! Фух..
Таак.. Ии..
Фарагонда: Хммм..
Фарагонда: Это, явно, совсем не то, чего я ожидала..
Фарагонда: Хмхмхм.. Лололошка..
А чего ты на менято смотришь? Я не знаю чего ты ожидала..
Фарагонда: Ахх.. Ладно.
Фарагонда: Идм, нам туда.
Что это за место вообще?
Оо!.. Нифига себе тут место..
Это.. Дд.. Да.. Как его называется..
Знаете..
Где свадьбу играют..
Такой вот.. Венец..
Ну.. Мможет быть я что путаю конечно..
Так, здесь пусто..
Здесь пусто..
О?о
Лай собаки
Собачка?
Лай собаки
Я собачку слышу!
Псина! Кхахаха..
Дарова, девочка!
Таак..
Фарагонда: Ээмм..
Фарагонда: Кхмкхм.. Ээм..
Фарагонда: Эй, малышка..
Фарагонда: Скажика.. А где твои родители?
Девочка: А?а.. Хахаха..
Девочка: Какая у вас пличска смешная, ття!
Девочка: Мама дома..
Девочка кричит: Мааааам!
Женщина: Ах? О господи.. Что такое, детка?
Девочка: Э.. Мам. Эта ття сплашивает пло тебя..
Женщина: Мм?
Женщина: Хм?
Женщина: Оохх..
Женщина: Ииди поиграй дома.. Детка, хорошо?
Девочка: Ээ.. Ладно!
Девочка: Кх..
Девочка: Пока!
Женщина: Таак.. Здравствуйте.
Женщина: Вы из газовой компании?
Женщина: Я вс оплатила ещ в прошлом месяце.
Фарагонда: Оох.. Нетнетнет.. Не волнуйтесь.
Фарагонда: Мы приехали из далека..
Фарагонда: Мы сотрудники научноисторического центра..
Фарагонда: Собираем информацию о тех..
Фарагонда: Кто жил в домах сотни лет назад!
Фарагонда: Скажите..
Фарагонда: Вашему дому уже несколько сотен лет, да?
Женщина: Оо.. Да, это правда!
Женщина: И знаете..
Женщина: Этому дому даже больше!
Женщина: Мы его.. Мм..
Женщина: Постоянно обновляем..
Женщина: Так что..
Женщина: Можно ли сказать, что от изначального дома..
Женщина: Хоть чтото осталось.
Женщина: Но этот дом..
Женщина: Наша фамильная ценность и реликвия!
Женщина: Мы очень чтим традиции нашей семьи.
Женщина: И ведм подробное семейное древо.
Женщина: Вы, наверное, видели репортаж о нас, да?
Женщина: В городской газете..
Женщина: К нам приезжала целая съмочная группа!
Женщина: Вся дереевня нам завидует!
Фарагонда: Оо.. Дадада..
Фарагонда: Именно так о вас и узнали!
Фарагонда: Аа.. Ваши семейные записи могут очень помочь в нашем исследовании..
Фарагонда: Скажите..
Фарагонда: Можем ли мы на них взглянуть?
Женщина: Хох!.. Ещ спрашиваете..
Женщина: Конечно!
Женщина: Что угодно, лишь бы помочь науке!
Женщина: Пойдмтепойдмте.. Проходите.
Фарагонда: Ммм..
Так?..
Фарагонда: Мм!
Фарагонда: Аэ.. Слушайте..
Фарагонда: Вы же не будете против..
Фарагонда: Если мой коллега здесь немного осмотрится?
Фарагонда: Скажите..
Фарагонда: Есть у вас в деревне ещ семьи с такими же..
Фарагонда: Древними историями..
Женщина: Оо, нет.. Простите..
Женщина: Ничего подобного..
Женщина: Сейчас уже никто не задумывается о важности памяти и истории..
Женщина: Ноо!..
Женщина: У нас есть вечномолодой оракул!
Женщина: Он сейчас вон там..
Женщина: На холме.
Женщина: Через него с нами общается сама вселенная!
Женщина: Ему можно задавать любые интересующие вас вопросы.
Женщина: Ии..
Женщина: Я надеюсь вы не из тех городских самоуверенных снобов..
Женщина: Которые не верят в оракулов?
Фарагонда: Хохо..
Фарагонда: Неет.. Что вы, что вы! Конечно верим.
Фарагонда: Мой коллега прямо сейчас туда и отправится!
Фарагонда: У него есть много вопросов..
Фарагонда: Особенно про одного нашего друга..
Женщина: О, ну вот! Рада это слышать.
Женщина: Вс, ладно.. Пойдмтепойдмте..
Женщина: Я покажу вам нашу семейную книгу и угощу чаем!..
Женщина: За мной..
Фарагонда: Лололошка.. Осмотри здесь вс.
Фарагонда: Я ненадолго..
Понял, ладно..
Таак.. Тогда, тебе удачи..
А я, так и быть, осмотрюсь.
Здесь мы, получается, проходили..
Тут.. Кстати, небольшая деревушкато, получается..
А.. И тут уже барьер.
Вс, пройти дальше не могу..
Ладно!
Тут открывается?..
Не открывается..
Ээ.. Здрасте..
Ребнок: Кхехехехехе..
Ребнок: Здравствуйте!
Ребнок: Кхехехехе..
Понятно.. Просто бегает.
А здесь у нас.. Оракул!
Оо!
Он прям так и называется, Оракул..
Оракул: Мммммм..
Здрасте..
Оракул: Что привело тебя сюда, житель?
Оракул: Я никогда раньше не видел тебя здесь.
Оракул: Виижу.. Вижу.. Ты прошел долгий путь.
Оракул: Скажи мне..
Оракул: С каким вопросом ты пришел к оракулу?
Так, окей.. Поверим в то, что он оракул или нет?..
Оракул? Что это за бред такой вообще?
Скажи мне, когда я встречу свою.. Кхах.. Настоящую любовь?
Кхехе.. Харошхарош..
Я преодолел очень длинный путь, чтобы узнать, что известно оракулу про Эбардо?
Вот оно!..
Оракул: А?а.. Эбардо?
Оракул: Хмммм.. Какой у тебя странный вопрос.
Оракул: Но тебе придтся уточнить его, странник..
Оракул: Какой именно Эбардо тебя интересует?
А ч.. Есть несколько?..
А или подожди.. Он настолько оракул, что знает..
Что с временем чтото не так?..
А каких оракул знает?
Ээм.. А разве оракул не должен сам знать, какой Эбардо меня интересует?
Эбардо, который жил здесь несколько сотен лет назад.
Кстати, вы заметили то, что у оракула..
Тоже зелный цвет глаз.. Как и у Эбардо.
Хмммм.. Ну допустим.
Который жил здесь несколько сотен лет назад.
Оракул: Кхаха.. Не самое точно время..
Оракул: Скажи мне, как же я должен угадать твои желания?
Так ты же оракул! мо..
Он жил в деревне, вон в том доме..
Хватит, я понял, что ты ничего не знаешь!
Тогда другой вопрос, когда я встречу свою настоящую любовь?
Кхахахаха!..
так, ну допустим, он жил в деревне, вон в том доме..
Каком? Непонятно. Вот просто.. Вон в том!
Оракул: Уух.. А ты, смотрю, настойчивый!
Оракул: Нечасто к оракулу приходят с вопросами о прошлом..
Оракул: Чаще всех интересует будущее..
Оракул: Оммммм..
Оракул: Оо.. Вижу!
Оракул: Я его виижу..
Оракул: Проошлое простирается передо мной..
Оракул: Что тебя интересует, странник?
Интересно, я могу задать все вопросы?
Кто ты такой на самом деле?
Где он сейчас?
Что с ним случилось?
Какой у него характер?
Каким он был в детстве?
Блин, на самом деле, я точно понимаю то..
Что он не ответит "Где он сейчас?"..
Это, ну, как будто, очевидно.. Да?
Что оракул не может знать то, что знают только мироходцы с пустотной магией..
Я не думаю, что он настолько всесилен.
Что знаете.. Какойто чел сидит тут под крыльцом и вс знает.
Но.. Я вс равно надеюсь то, что смогу спросить вс..
Поэтому узнаем.. Каким он был в детстве?
Оракул: Аээ?
Оракул: Каким он.. Был?
Оракул: Кхах..
Оракул: Он был смешным озорным мальчишкой..
Оракул: С верой в себя и в человечество..
Оракул: Он смотрел на мир своими большими зелными глазами..
Оракул: И во всм видел возможности.
Оракул: Он хотел делать мир лучше..
Оракул: И считал, что это единственный способ стать лучше самому!
Агааа..
Я, кажется, понял! Ребят..
Помните?.. Та женщина сказала, что оракул вечномолодой..
Ты мироходец!
Ты мироходец, чрт возьми..
Признавайся!
Только мироходцы живут очень долго.
И дай угадаю.. Раз у тебя тоже зелные глаза, то..
Ты знал Эбардо..
Оракул: Знаешь, путник..
Оракул: У тебя очень странные вопросы.
Оракул: Ноо.. Так и быть..
Оракул: Что ещ тебя интересует?
Да! Я так и знал то, что я смогу спросить вс!
Какой у него характер?
Оракул: Хмм.. Он сильный..
Оракул: Волевой.. Решительный человек..
Оракул: Не любит откладывать дела на потом..
Оракул: Не терпелив и вспыльчив.
Оракул: У тебя ещ много вопросов?
О!о.. Ещ один вопрос появился..
Почему ты говоришь о нм в настоящем времени?
Оракул: Аээ.. Что?
Оракул: Аа, да..
Оракул: Я погрузился в такой транс, что.. Вижу его наяву!
Оракул: Тты давай.. Задавай свои вопросы!
Чтото мне подсказывает, что нифига ты не оракул, чел..
Ладно.. Что случилось с этим Эбардо?
Оракул: Ээ.. Случилось?
Оракул: Мхм..
Оракул: Почему нельзя задать конкретный вопрос?
Оракул: С любым человеком многое случается в жизни!
Оракул: Мм..
Оракул: Однажды он уронил себе на голову кастрюлю с компотом.
Оракул: И сбежал от матери, чтобы не отругала.
Оракул: В итоге забрл в лес, где его окружили осы..
Оракул: Слетевшиеся на сладкий запах.
Оракул: Вернулся домой он липкий..
Оракул: Недовольный.. И весь искусанный.
Оракул: Надеюсь это то, что тебя интересует?
Аа.. Ну понятно, короче он точно спалился..
Вы росли вместе.
Кто ты такой на самом деле?
Оракул: Кхахаха..
Оракул: Какой глупый вопрос, путник..
Оракул: Я  оракул.
Оракул: Или ты что.. Думал, что я тебе скажу, что я..
Оракул: Якобы могу путешествовать по разным мирам..
Оракул: Живу в разы дольше любого живого существа..
Оракул: И набрался своей мудрости, якобы..
Оракул: После скитаний по бесконечным измерениям, да?
Агаа!
Ты мироходец?!
Я тоже мироходец..
Оставь свою игру для когото без Искры.
Так.. На самом деле, тут есть крутой вопрос..
Откуда ты знаешь Эбардо?
Я боюсь то, что если я сейчас скажу, что я мироходец, тоо..
Вот этот вопрос будет упущен.. Поэтому да, спросим.
Оракул: Кхехех..
Оракул: Нуу.. Если продолжать отвечать тебе в том же духе..
Оракул: Тогда я бы сказал, что.. Я его родной брат.
Опаа..
Вот это поворот!
Так, ладно.. Давайте, так и быть, скажем..
Я тоже мироходец, оставь свою игру для когото без Искры.
Оракул: Аээ.. Что?
Оракул: Кхахах..
Оракул: Не понимаю о чм ты!
Оракул: Какие мироходцы?
Оракул: Этоо.. Это те, кто по.. По миру ходят?
Оракул: Ты про ппутешественников? Верно?
Оракул: Ээм..
Оракул: Кх.. Чрт.
Оракул: Не прокатило, да?
Да, не прокатило.
Оракул: Оохх..
Оракул: Мой братик опять натворил чтото серьзное, верно?
Оракул: Неужели даже та огромная тюрьма не смогла удержать его?
Нет..
Видомнии больше нет.
Оракул: А?а.. Надеюсь.. Не он е разрушил?
Оракул: Кха..
Оракул: Впрочем, не удивлюсь если он.
Оракул: Да ты.. Слушай, ты садись рядом..
Оракул: Мой рассказ будет оочень и очень длинным.
Так, ладно.. Куда, сюда?
Оракул: Оох.. Итак..
Оракул: Мы с моим братом родились в этой деревушке сотни лет назад.
Оракул: Мы близнецы, но для меня он младший..
Оракул: Потому что я родился на несколько минут раньше..
Оракул: Кхехех..
Оракул: Знаю.. Мы не очень похожи внешне..
Оракул: Я сделал вс для этого.
Оракул: Мы оба родились с Искрой.
Оракул: Но в этом мире ничего не знают про мироходцев.
Оракул: И мы не знали..
Оракул: Пока однажды не попали случайно в другой мир..
Оракул: Мы пробыли в том мире недолго..
Оракул: Почти сразу както вернулись обратно.
Оракул: Никто даже и не заметил нашего отсутствия..
Оракул: Эо, так я его ласково называл..
Оракул: Сразу загорелся нашими способностями..
Оракул: Ии.. Тут началось.
Таак..
Звук перемещения Искрой
Ага, да.. Оо.. Нифига себе!..
Звук перемещения Искрой
Без какой либо палочки сделал.. В младшем возрасте!
Оракул: Он начал практиковаться..
Оракул: Изучать и оттачивать свои способности..
Оракул: Ии.. Должен сказать, получалось у него намного лучше, чем у меня.
Оракул: Я же никак не мог подчинить себе свою Искру.
Оракул: А так как мы с Эо были очень близки..
Оракул: Он вс время поддерживал меня.
Оракул: Поэтому.. Когда мне удавалось переместиться..
Оракул: Мы устраивали потрясающие приключения!
Оракул: Мы исследовали миры..
Оракул: Изучали животных.. Растения..
Оракул: Кх.. Ноо..
Оракул: Когда у меня.. Не получалось..
Оракул: Я.. Ждал.
Оракул: Ждал, когда мой брат вернтся..
Оракул: Ждал, пока он откроет миры в одиночку.
Оракул: В итоге, мы повзрослели..
Оракул: Наши родители состарились.. Умерли..
Оракул: Я обзавлся семьй..
Оракул: Ии.. По итогу, почти перестал путешествовать..
Оракул: А Эбардо не хотел успокаиваться.
Оракул: Он постоянно исчезал.
Оракул: Мог пропасть на месяц..
Оракул: Или даже на годы.
Оракул: К тому моменту мы поняли..
Оракул: Что стареем совсем не так, как остальные..
Оракул: Я рассказал вс своей жене..
Оракул: Мы.. Мы решили не рассказывать детям..
Оракул: Никому из них Искра не передалась..
Оракул: Мы отправили детей учиться в город..
Оракул: И они там.. Остались.
Оракул: Впрочем, подробности мой жизни тебя вряд ли интересуют.. Да?
Оракул: Ээхх..
Оракул: Я довольно быстро понял, что с Эо чтото не так..
Оракул: Не знаю, что он видел в свои путешествиях..
Оракул: Что его к этому привело.. Ноо..
Оракул: Когда он возвращался..
Оракул: Он рассказывал о том, что во всех мирах жители..
Оракул: Слабовольные..
Оракул: Неуверенные.. Ии.. Даже глупые.
Оракул: Постепенно он начал рассуждать о том..
Оракул: Что со своей силой.. Он может прийти в любой мир..
Оракул: Уничтожить там половину населения..
Оракул: Ии.. Просто уйти.
Оракул: И они никогда его не найдут.
Оракул: Когда я спросил его.. Ззачем ему это..
Оракул: Он сказал, что..
Оракул: Ничего в жизни не имеет смысла..
Оракул: Ничего, кроме власти.
Оракул: И что нечего переживать о других мирах..
Оракул: Ведь их бесконечное количество..
Оракул: С каждым разом я его не узнавал.. Вс больше и больше..
Оракул: Он пустился в размышления о том..
Оракул: Что в бесконечном количестве миров..
Оракул: Можно пробовать что угодно.
Оракул: Он завл сотни семей..
Оракул: А разрушил ещ больше.
Оракул: Даже пристрастился к азартным играм..
Оракул: Его азарт возрастал вс больше и больше..
Оракул: Он начал впутываться во всякие пари..
Оракул: А если проигрывал, просто сбегал!
Оракул: Кхх..
Оракул: А потом он попался..
Оракул: Его не было очень долго..
Оракул: Яя.. Отправился его искать..
Оракул: И в одном из миров узнал, что..
Оракул: Он в какойто тюрьме.. Из которой не может сбежать ни один мироходец.
Оракул: Насколько будет ужасно, если я скажу тебе, что..
Оракул: В моменте.. Я испытал облегчение..
Оракул: Я пытался его вразумить, честно!
Оракул: Я пытался отговорить его!
Оракул: Ругался.. Пугал, умолял..
Оракул: Вс было бестолку!
Оракул: По итогу я спрятался здесь..
Оракул: В свом родном мире..
Оракул: В родной деревушке.
Оракул: Приобрл славу оракула.. Ии..
Оракул: Вот уже очень давно сижу здесь.
Оракул: На одном месте.
Оракул: Рассказываю людям, как лучше и правильнее жить.
Оракул: Эхх..
Оракул: Я знал, что в какойто момент, ктото придт сюда.. Ноо..
Оракул: Прости..
Оракул: Мне больше нечего тебе рассказать.
Оракул: Я не знаю, где Эо..
Оракул: Я не знаю, какие дальнейшие его планы..
Оракул: Ии..
Оракул: Я не думаю, что он собирается сюда когдалибо возвращаться..
Оракул: Я поспорил с ним, что он не сможет жить без своих корней..
Оракул: Чтобы быть уверенным, что он никогда сюда не вернтся.
Оракул: Мой брат ненавидит проигрывать пари.
Оракул: Кхех..
Оракул: Можно сказать, я совсем по детски взял его на слабо..
Оракул: Пожалуйста.. Ты только не рассказывай мне ничего про брата..
Оракул: Я.. Не хочу больше о нм слышать..
Оракул: Прошу тебя.. Просто уходи, ладно?..
Ладно..
Я.. Простите, что заставил вас вс это вспоминать..
Я даже имя его не узнал.
Ноно.. Я понял очень важную вещь..
"Мой брат ненавидит проигрывать пари".
Мыы.. Сможем чтото с этим сделать!
Чтото сделать с этой информацией, я уверен.
Тем не менее, сейчас мы должны узнать, что узнала Фарагонда..
Фарагонда: Оо.. Ну конечноконечно..
Фарагонда: Спасибо вам большое за такой подробный рассказ.
Женщина: Всегда только за поделиться такой информацией!
Женщина: Ии.. Слушайте..
Женщина: А вы точно уверены, что не хотите послушать про моего..
Женщина: Прапрапрапрадеда?
Женщина: Он был моряком!
Женщина: А в наших краях даже нет моря, представляете?
Фарагонда: Оох.. Нетнетнет, что вы..
Фарагонда: Я у вас уже столько времени отняла!
Фарагонда: Мне.. Мне действительно уже пора.
Фарагонда: Кхм.. Да и посмотрите..
Фарагонда: Мой коллега уже закончил.
Фарагонда: Так что.. Мы уже, пожалуй, пойдм..
Женщина: Аа.. Да?
Женщина: Мхм.. Нну ладно..
Женщина: Е.. Если что, то приходите ещ! Ппожалуйста..
Фарагонда: Оо, конечноконечно! Обязательно.
Фарагонда: Мхм.. Таак, господи..
Фарагонда: Фуух..
Фарагонда: Что я могу тебе сказать, Лололошка..
Фарагонда: Это было абсолютно бесполезно!
Фарагонда: А у тебя как дела? Поговорил с оракулом?
Поговорил, оракул оказался братом Эбардо.
Поговорил, расскажу вс, когда вернмся в Эрессию.
Даа.. Слушай.. Я.. Ммм.. Я тоже абсолютно ничего не выяснил.
Ну давай вот это.. Поговорил, расскажу вс, когда вернмся в Эрессию.
А то знаете..
Я сейчас расскажу про брата и она сама пойдт к нему.. Ии.. Начнт его там пытать..
Своими.. Фарагондовскими методами..
Да, поэтому.. Вернмся в Эрессию.
Фарагонда: Аа? То есть.. Пподожди..
Фарагонда: Ты выяснил чтото важное, да?
Фарагонда: Ты же, я надеюсь, не веришь в такой бред..
Фарагонда: Как предсказания будущего?
Фарагонда: Аэмм.. Ладно..
Фарагонда: Идм в Эрессию.
Звук перемещения Искрой
Понял.. Ну, да.. Я поделюсь с ней информацией..
Так.. А сюда я зайти.. Не могу, ладно..
То есть.. Получается, это просто место..
Локация без какихто пасхальных вещиц.. Да?
Ну, может быть, сундучок какойнибудь?
Поинт, может быть, там золотой.. Нет?
Я же уверен.. То, что больше не вернусь в это место..
Так, здесь? Не открывается..
На всякий случай, посмотрим за оракулом..
Выы.. Больше не разговариваете.
Так, сундук какойнибудь..
Неет.. Нет..
Эхх.. Ну и ладно!
Я же могу отсюда прописать ?..
Оо.. Отлично.
Фарагонда: Оох..
Таак..
Фарагонда: Вс ещ поражаюсь, что тебе каждый раз удатся это заклинание!
Седрик: А?э.. О! Кх.. Кх.. Кх..
Седрик: Эй, ребята!
Седрик: А.. Вы чего вернулисьто?
Седрик: Ашра и Фран, если что, ушли в Поэну..
Седрик: Аа.. Вы так неожиданно кудато исчезли..
Седрик: Аэм..
Седрик: Ну, то есть как Фран ушел вы то видели..
Седрик: А.. Ашра ушла вскоре после вас..
Седрик: Ввот..
Седрик: Мне, знаете.. Кажется, она была чемто расстроена.. Или.. Даже недовольна.
Фарагонда: Ага.. А вот это уже, похоже, моя вина..
Фарагонда: Ашра очень настороженно ко мне относится..
Фарагонда: И то, что ты последовал сразу за мной..
Фарагонда: Могло е взволновать, Лололошка..
Фарагонда: И обидеть.
Фарагонда: Ты же наверняка ничего ней не сказал перед этим, да?
Кстати да.. А что, мог?
Так.. Да.. Давайте напишем.
Фарагонда: Оохх..
Седрик: Ээ.. Слушайте, у меня, если что, нету времени на эту болтовню.
Седрик: Ээ.. Вы, наверное, забыли, да.. Но у меня как бы там в замке.. Принцесса!
Седрик: Которой я елееле объяснил, что она немного..
Седрик: Не в свом времени находится.
Фарагонда: Оо.. Мистер Седрик..
Фарагонда: А крикуто от не наверное было, да?..
Седрик: Ээ.. Серьзно?! И вы находите это смешным?
Седрик: Ну тогда пойдм!
Седрик: Поможете разобраться.
Фарагонда: Оох.. Мм.. Таак, ну ладно..
Фарагонда: Тебе, наверное, лучше пойти в Поэну, Лололошка..
Седрик: Ээй, стойстой.. Лололошка! Чуть не забыл..
Седрик: Ээто тебе..
Седрик: Тебе, скорее всего, это уже скоро понадобится..
Седрик: Мм.. Фуух..
Седрик: Ну а теперь.. Пойдмте скорее!
Седрик: Эта любопытная королевская бестия.. Мне лабораторию разнест!
Седрик: Кх.. Кх.. Кх..
Окей..
Фарагонда: Оох, что ж, Лололошка..
Фарагонда: Видимо, твой рассказ придтся ненадолго отложить..
Фарагонда: Всего доброго.
Ээ, ладно..
То есть, получается, это даже хорошо, что я ей сразу не рассказал..
Может быть, это будет чисто личная информация!
Тем не менее.. Погодитека!
Нука, я хочу посмотреть, что у вас тут творится..
Хеллоу?..
Таак, оо..
Кхехе..
Ч это она тут делает..
Смоотрит.. Осматривает..
А, ну они просто следят за ней, да?
Хризеиде интересно.. Что это за технологии такие?
Стуулья, нифига себе!
Вот это стул!
Так.. Тактак.. Это у нас..
Хризеида: Вау.. Какая вещица!
Седрик: ээ.. Хризеида.. Пожалуйста..
Седрик: Нне трогайте.. Эта вещь может ударить вас током!
Хризеида: Что?! Это вещь дертся?
Хризеида: Она что, не знает, кто я такая?!
Хризеида: И что вообще означает этот.. "ток"?
Хризеида: Какойто особый вид кнута?
Седрик: Оохх, боже.. Эээм..
Седрик: Как бы вам объяснить, принцесса..
Хризеида: Ну так, так и объясните!
Седрик: Кхм.. Кх..
Седрик: Да.. Яя.. Я объясню вам вс, ноо..
Седрик: При условии, что вы перестанете вс трогать!
Хризеида: Мхе..
Таак?..
Хризеида: Ой, а это что?
Кхехе.. А и вс.. Седрик типа объясняет, да?
То есть она спрашивает.. Что это.. Что это? Он объясняет..
Но ладно, видимо тут уже не прописали диалог..
И таак.. Собственноо..
Ты у нас просто чиллишь.. Отдыхаешь, вс это слушаешь..
Странно, что Седрик, вроде бы, позвал Фарагонду помочь..
А по итогу, ну как бы.. Она стоит!
Просто стоит, ничего не происходит.
На всякий случай.. Пробежимся здесь..
Посмотрим, чтото поменялось или нет..
Ничего не поменялось..
Таак.. По итогу, ч у нас с браслетом на ногу?..
Блокирует Искру мироходца..
Не давая перемещаться между мирами..
Ээ.. Вопрос.
А как я с этой штуковиной буду сам перемещаться?..
Кстати, на себя надеть я не могу..
Даа.. Скорее всего, пока не закреплн браслет, он не функционирует..
Это можно, кстати, даже проверить..
Телепортируемся домой.
Выбираем заклинание "Портал в Междумирье"..
Ии.. классика!
Классика.. Как обычно, мы не знаем, где он появился..
Ненавижу..
Ну и ладно! В любом случае, у меня есть погасший скинт..
Бам!
Таак..
Нуу?
Оо, вс работает!
То есть я без проблем  могу телепортироваться с браслетом..
Пока он не закреплн!
Это хорошие новости..
Так.. Очки улучшения, кстати, используем!
Оповещение системы о получении дополнительных очков
Оповещение системы о получении дополнительных очков
Оповещение системы о получении дополнительных очков
Ай.. Айай.. 
Оповещение системы о получении дополнительных очков
Хорошо.. Хорошо!
А ну ка.. Как дела в Поэне? Рассказывайте..
Убийцы, вс ещ, не торгуются со мной, да?
Кхехех..
Убийца: Мгм, проваливай!
Классика!
Короче.. У меня же появилось бабло!
Ребят, помните.. Да? Я теперь начал зарабатывать большущие деньги.
Ии.. Я готов, наконецто, потратиться на чтонибудь.. Прокачивающее!
Например, амуле.. Стоп, что?!
Сапоги архмиага?..
Ээ.. А у меня, а у меня..Что за сапоги..
Давайте проверим..
Тоже сапоги архимага!
И они здесь даже дешееевле..
И тут есть невесомость! Нифига себе..
У этого вора дешевле, чем в измерении Тринадцать!
Так, короче.. Давайте купим медальон..
Ии.. Медальон.
Аа.. Эти два медальона мы выкинем..
Теперь он, по идее, прокачался.. Ии.. Что это?
Пояс для аму..
Емать..
Это же имба!
Хранит в себе все амулеты существ..
Да, я хочу это купить!
Обязательно!
Но, перед этим, надо фрагменты накопить..
Поэтому берм посох..
Кучу золота получаем!
Нам нужна, скорее, не эссенция, а семена золота, напоминаю..
И если я сейчас реально возьму все эти..
Сколько.. Шестьдесят четыре штуки..
То я получу.. Сто двадцать восемь фрагментов?
Реально?!
Если это так, то не зря я на протяжении всех этих серий.. Прокачивал ферму!
Нука..
Кх!.. Торговец здесь..
Здароова, Чарли!
Тактактаак.. Мне нужно поторговаться..
Фрагментики зарабатываем..
Звук совершения сделки
Юююху!
Пошеел процесс.. Нихрена себее!
Хахаха!
Я, по моему, никогда таких денег ещ не держал..
У меня ещ ограннный скинт есть!..
Оох.. Тяготит эта сумка с деньгами!
Ээхх, тяжело передвигаться..
Ещ раз, здорово.. Я с баблом!
Так.. Амулет Джейсона.. Аа, это вс кристаллы стоят..
Так, тогда.. Мне нужен верстак..
Скажите пожалуйста.. Есть гденибудь верстак?
О господи.. Вообще нигде!
Ладно, в любом случае.. Дело это наживное..
Верстак появится..
Бабло уже есть!
А на этом мы будем постепенно заканчивать!
Эо любит пари..
И он не любит их проигрывать!
Это самое важное, что нам стоит запомнить..
Это.. Нну, на самом деле, реально важная информация.
Как мы е используем и что будет дальше?..
Узнаем дальше!
Не забываем то, что у нас ещ временной парадокс разрастается!
Само собой, не забуду вас попросить подписаться..
Я вообще заметил то, что летом.. Люди такие, более.. Отдыхающие..
Более невнимательные..
Поэтому.. На вот эту просьбу подписаться както..
Меньше людей начало реагировать.
Хотя.. До лета было вс наоборот!
Поэтому, ребят.. Я делаю акцент на этом чуть больше..
Потому что.. Понимаю. Лето, хочется отдыхать..
Никого не слушать..
Тем не менее, спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
Спасибо за ваши оценки!
За помощь.. Реакции..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И кууча денег..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Кип: А?а..
Кип: Оо.. Ну неет!
Кип: Ну я же теперь место в очереди потеряю!
Кип: Вс изза тебя!..
Звук телепортации Искрой
Кип: Аа?!
Кип: Ээ.. Но.. Но ккак?
Кип: Как ты это сделал?!
Информация про семью Эбардо..
Информация про молодость Эбардо..
А что самое главное..
Информация про то..
Как победить Эбардо!
Вс это предыдущая серия..
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Объелись тонной нужной и ненужной информации!
Например, ненужная информация..
Эбардо родился в маленькой деревне..
Конец!
А вот полезной информации, ребят, куда больше..
У нашего преступника Эбардо..
Первое, есть брат..
Мы так и не поняли, как его зовут, но..
Он называет себя.. Оракул!
Второе, Искра у Эо пробудилась ещ в самом раннем детстве!
Что не такая уж и большая, но, тем не менее, редкость..
Ну и наконец, третье.. Самое важное!
Запоминаем..
Эбардо обожает пари!
А также категорически ненавидит их проигрывать!
Запомнили.. Обработали..
В голове отдельный отсек создали..
Положили туда эту информацию..
Закрыли..
Ии.. Сохранили!
Осталось только понять, как это использовать на практике..
Ноо.. Мы подумаем..
Как говорят.. Утро вечера мудренее..
Поэтому спать!
Всякое ненужное убирать.
Ашра в голове: Фран, ты меня слышишь?
Ашра в голове: Привет..
Ашра в голове: Ты можешь чемто отвлечь Лололошку, пожалуйста..
Чего?..
Ашра в голове: Я не хочу с ним пересекаться какоето время..
Кхехе..
Фран в голове: Эээ.. Ашра..
Фран в голове: Ты же, как бы, понимаешь, что ты сейчас это в общий канал сказала?..
Ашра в голове: Чего?.. Нет, не правда!
Ага..
Ашра в голове: Я только тебе мысль направила..
Седрик в голове: Ээ.. Кхмкхм..
Седрик в голове: Ашра, ты уж прости, но я тоже это слышал..
Ашра в голове: Аэ.. Мгм, чрт..
Ашра в голове: Оой, ребят, простите.. Нне обращайте внимания!
Ашра в голове: Забудьте вс, что вы слышали..
Ашра в голове: Оох..
Ашра в голове: Может, Лололошка этого не слышал?..
О.. Оо, дада.. Конечно, конечно!
Аа.. И я, так понимаю, мне надо написать, да?
Слышал!
Ашра в голове: Оу.. Лололошка, я не..
Стоять!
Сейчас я говорю.
Ашра, давай поговорим, пожалуйста.
Так, погоди.. А почему она не хочет видеться? Давайте подумаем..
Ааа.. Изза Фарагонды, тоочно..
Я, знаешьли, сам не хочу тебя видеть, Ашра!
Уоу!
Нифига себе..
Ашра, мне очень жаль, но мне нужно вам всем рассказать, что я узнал.
Второе точно не подходит..
Потому что это нуу.. Бред какойто, да?
Давайте вот это..
Ашра, давай поговорим, пожалуйста.
Ашра в голове: Мхм.. Ладно.
Ашра в голове: Я у себя в комнате, приходи.
Опа! Так это же недалеко..
А нука!
Аашра?..
Даа, привет.
Ашра: Мхм..
Ашра: Ну давай..
Ашра: Говори, что хотел сказать ии.. Проваливай.
Ашра: Я злюсь.
А ч такого?!
Я просто пошел узнавать информ.. Боже мой!
Меня Ашра уже начинает бесить тем..
Что она реально ведт себя как..
Как ребнок! Вот, тут так и написано!
Само собой я этого не скажу ей..
Потому что, ну.. Наверное я сейчас не должен такое говорить.
Мы попортим отношения и вс такое..
Ашра, прости пожалуйста, что я тебя обидел.
Хочешь дуться непонятно на что  пожалуйста! Но я в этом участвовать не буду!
И.. И ведь, самое главное, серьзно..
Я нне понимаю.. На что она дуется?
Перед нами реально, самая обидчивая персона за все сезоны!
Мне, конечно, очень неловко, но не могла бы ты объяснить, в чм я виноват?
Ашра: Аа? Что?
Ашра: Лололошка, тыы..
Ашра: Ты дурак? Или действительно не понимаешь..
Ашра: Когда ты толькотолько появился в Поэне..
Ашра: И я случаайно подслушала ваш разговор с Эо..
Ашра: У тебя ушло довольно много времени, чтобы начать мне доверять.
Ашра: Я знаю, что Фран сказал тебе..
Ашра: Что я проболталась ему про тво измерение.
Ашра: Также, я знаю, что ты долгое время считал, что от меня стоит скрывать информацию, ноо..
Ашра: Оохх.. Лололошка..
Ашра: Я всегда относилась к этому с пониманием.
Ашра: Конечно..
Ашра: В Поэне, городе предателей и обманщиков..
Ашра: Где тебя учат никому не доверять..
Ашра: Где репутация зарабатывается с таким трудом и теряется так легко..
Ашра: Но тут.. Бам!
Ашра: Фран предлагает тебе сотрудничать с женщиной ..
Ашра: Которая столько времени являлась нашим главным врагом!
Ашра: И ты соглашаешься?!
Ашра: И не просто соглашаешься, Лололошка..
Ашра: А прыгаешь за ней по мирам!
Ашра: Даже не посоветовавшись перед этим с нами.
Ашра: Даже не предупредив о том, что кудато собираешься..
Ашра: А если бы это оказалась ловушка?
Ашра: Лололошка..
Ашра: Что, если бы желание Фарагонды тебе отомстить..
Ашра: Пересилило бы е убеждения?
Ашра: Ты не раздумывая прыгнул за ней!
Ашра: Оставив меня и Седрика мучительно переживать..
Ашра: Я специально не связывалась с тобой по червефону..
Ашра: Мне было интересно..
Ашра: Догадается ли твоя голова сообщить, что с тобой вс впорядке..
Ашра: Или нет.
Ашра: Хм..
Ашра: Не догадался.
Ашра: И, как оказалось, ты даже не догадываешься..
Ашра: Что мы о тебе тут беспокоимся вообщето..
Ашра: Охх..
Ашра: Неужели ты настолько ни во что не ставишь нашу дружбу?..
Аа.. Слушайте.. Блин.
На самом деле, теперь.. Я понял Ашру.
Без шуток, ну.. То есть вот..
Я не то чтобы переобулся..
Я просто.. М.. Меняю сво мне..
Ладно! Я переобулся..
Ну, то есть.. Мхех..
Я понял Ашру! Действительно..
Спасибо, что высказалась. А теперь идм искать Франа, я расскажу, что узнал из путешествия с Фарагондой.
Чтото у тебя повод какойто абсолютно надуманный, если честно. Ашра.. Ты уверена, что это вообще причина обижаться?
Ашра, я понятия не имел, что ктото может так волноваться обо мне. Прошу, прости меня! Я буду теперь всегда держать тебя в курсе!
Наверное.. Из всех трх..
Вот это самое удачное..
То есть я пообещаю ей то, что даа Ашра..
Вс нормаально! Мы же команда, да?
Ашра: А?э.. Понятия не имел?..
Ашра: У тебя что, раньше не было друзей?..
Ашра: Оохх..
Ашра: Точно..
Ашра: Ты же не помнишь своих предыдущих перемещений..
Ашра: Как же тебе, наверное, тяжелото, а?..
Ашра: Лололошка.. Прости, что злилась на тебя..
Ашра: Пожалуйста, просто постарайся больше не забывать, что..
Ашра: Я за тебя волнуюсь!
Стук в дверь
Оо..
Фран приглушенно: Эй.. Ээй.. Открывайте, это Фран..
Фран: Оох..
Привеет..
Фран: Привет, голубки..
Фран: Слушайте.. Я тут подумал, что прошло уже много времени..
Фран: И, наверное, вы уже успели разобраться..
Фран: Аэ..
Фран: Да? Или может мне..
Фран: Ещ погулять?
Фран: Если что, я..
Ашра: Э.. Нетнет, Фран.. Мы действительно уже успели разобраться..
Ашра: Вс нормально.
Фран: Оо!.. Рад это слышать.
Фран: Так.. А теперь ты, Лололошка..
Фран: Давай, рассказывай!
Фран: Где вы там были с Фарагондойто, а?
Фран: Удалось чтонибудь узнать?
Оо.. Не рассказывать..
Рассказать..
Мы были в родном мире Эбардо. И я встретился там с его братом!
Даа.. То есть прям так рассказать могу!..
Я обещал Фарагонде, что я ей вс расскажу, идмте в Эрессию, поговорим там все вместе.
Аа.. То есть по сути тут.. Рассказать..
Или вс равно рассказать, но вместе..
Вообще.. Давайте здесь, прям тут.
Ашра: Ух ты ж, ничего себе!
Фран: Даа.. И правда, ничего себе!
Фран: Единственное, я.. Не понял из этой истории..
Фран: Что встаки произошло с Эбардо?..
Фран: Почему он стал таким плохимто, а?..
Ашра: Верно.. Верно..
Ашра: Я думала, что у таких, как Эбардо..
Ашра: Всегда есть какаянибудь история оо..
Ашра: О какомто грустном детстве!
Фран: Ноно, Ашра.. Погоди..
Ашра: Ии.. А?
Фран: Мы же не можем целиком доверять словам его брата..
Ашра: Хмм.. А ведь тоже верно..
Фран: Кхмкхм.. Кстати, про тяжелое детство..
Фран: Помните Кипа?
Ашра: Таак, да, конечно!
Фран: Ээ.. Так вот..
Фран: Кип объявился в Нейтроксисе.
Фран: Припрся туда, чтобы поиграть в игровые автоматы.. Представляете?
Ашра: Хм.. Ребнок, что поделать.
Ашра: Лололошка, ты пойдшь за ним?
Так.. Ну, вообще, я вспомнил кто такой Кип..
Это.. Помните?..
Мальчишка, которого мы, вопервых, спасли..
А, вовторых..
К которому мы ходили на необитаемый остров!
В итоге он телепортировался..
Потому что он подумал, что.. Я не знаю там..
Я его както.. Ээ..
Побить хочу?
Или уговорить на чтото..
По сути, мне вс, что нужно..
Это чтобы он не вступил  в отряд к Эбардо.
Поэтому даа..
Само собой пойду.
Ашра: Оо, хорошо..
Ашра: Так, я, наверное, тогда проверю, как там плантация Джонни..
Ашра: А ты приходи туда вместе с Кипом.
Ашра: Если вс пройдт удачно.. Конечно..
Ашра: Аэ.. Кстати!..
Ашра: Браслетто у тебя есть?
Дадада..
Где..
Воот, я их специально взял.
Браслет на ногу.
Блокирует искру мироходца.
Да, есть..
Ашра: Оох, супер.
Ашра: Сслушай.. Я уверена, Кипа будет очень тяжело уговорить..
Ашра: Так что..
Ашра: Как только переместитесь..
Ашра: Надень на него браслет.
Фран: Оо, кстати, об этом, да..
Фран: Представляешь..
Фран: Мы убедили всех, кто к нам присоединился даже по доброй воле..
Фран: Надеть браслеты!
Фран: Нуу..
Фран: Чтобы остальные не чувствовали себя ущемлнными..
Ашра: Ай да молодцы!
Ашра: Никто, кстати, больше не приходил?
Фран: Мм.. Дайка подумать..
Фран: Эм.. Нет.. Нет.
Фран: Сегодня никого не было.
Фран: Но.. Если считать Джонни и Келона..
Фран: То к нам пришло четырнадцать мироходцев!
Ашра: Мгм.. Четырнадцать..
Ашра: А всего их было сколько?
Ашра: Я помню то, что двадцать три человека мы спасли при взрыве..
Ашра: Эбардо находился отдельно от всех.
Ашра: ноо, при этом, в твом списке его так же не было.. Да?
Фран: Да, вс верно, Ашра..
Фран: Лололошка освободил десятерых ии..
Фран: Одного мы спасти не успели..
Фран: Он стал даском..
Фран: Ии сгинул.. Не добравшись до Поэны..
Фран: Получается, если не считать Эбардо..
Фран: Заключнных было тридцать три.
Ашра: Ага.. И четырнадцать из них уже на нашей стороне.
Фран: И снова верно.
Фран: Аа.. И еещ.. Погиб один Ноктир.
Ашра: Подожди, чего?!
Ашра: Погиб Ноктир?
Ашра: Ребята.. Вы мне об этом не рассказывали!
Ашра: Что за?..
Фран: Оох.. Зря я это сказал.. Зря я это сказал!
Ашра: Фран.. Прошу тебя.
Фран: Ээ.. Блин, Ашра..
Фран: Может быть, давай на делах сосредоточимся?..
Фран: Нам нужно спасти целых восемнадцать мироходцев!
Ашра: Даа, восемнадцать..
Ашра: Если они ещ не присоединились к Эбардо..
Фран: Нуу! Вот именно, видишь..
Фран: Аэ..
Фран: Блиин! Я коечто забыл..
Фран: Мне же нужно разобраться с поставками ткани для Траина..
Фран: У них до сих пор не подписан договор с поставщиком..
Фран: Так, ребят, слушайте!
Фран: Простите.. Но я побежал!
Фран: Вс, разбирайтесь.. Пока!
Ашра: Эй, Фран, стой.. Я хотела..
Ашра: Ахх..
Ашра: И убежал.
Ашра: Никак не могу привыкнуть, что он гарант..
Ашра: Кхехе..
Ашра: А ещ сильней меня поражает..
Ашра: На сколько он ответственно подошел к работе!
Ашра: Но.. Кхм.. Ладно.
Ашра: Ты, получается, в Нейтроксис.. А я к Джонни, да?
Ашра: Кх.. Кхм..
Так.. Ээ..
И ты меня оставляешь прям здесь?
Ч, реаально?..
Ты куда?..
(Стой не надо топиться на набережной!)
(Стоооооооой!)
А.. Или куда ты? Аа! Она реально на набережную!
Погоди, Ашра! Там нет пути!
Кхаха.. Успокойся!
А и она кстати, даже..
Пропадает.. Ну ладно.
Так, короче.. Я не знаю, зачем она пошла сюда..
Но я точно понимаю то, что нам нужно в Нейтроксис..
И я не помню, сколько стоит телепортация..
Может быть она оплачена?..
Кххх...
Маг: Мистер, мистер.. Угомонитесь..
Она не оплачена..
Маг: Телепортация в порядке очереди..
Маг: Подождите немного!
Давайдавай, чел.. Побыстрее!
И ты тоже побыстрее!
Мне в Нейтроксис, срочно!
Там единственный туалет на всю мультивселенную!
(кринжанул)
Так, вс?
О, наконецто..
Нейтроксис..
Ии.. Нейтроксис!
Втф..
Давайте лучше вот в этот отправимся..
Как будто это тот, что мне нужен..
Вс..
Ии.. Ехалаааа!
Таак..
Тактактак.. О!о..
Ээ.. Здравствуйте!
Охх.. Тут, как обычно, много людей.. Обалдеть.
Нам нужен Кип.. Помните?
А ещ нам нужны торговые автоматы..
Потому что он играет в них.
Боже.. Аа.. Куда мне идтито?
Мне.. Мне даже ничего не сказали..
Куда?.. Что?..
Опа!
Кип: Но я хочу сейчас!
Андроид: Прошу прощения..
Андроид: Ваш номер в очереди.. Семьчетыревосемьтри..
Андроид: Пожалуйста, ожидайте своей очереди.
Кип: Но мо.. Я тут уже второй день!
Кип: Сколько мне ещ ждать, а?!
Андроид: Отвечаю..
Андроид: Ваш номер в очереди.. Семьчетыревосемьтри..
Андроид: Пожалуйста, ожидайте вашей очереди.
Кип: Мгм.. Но я это уже слышал!
Кип: Кх.. Позовите менеджера!
Кип: Где он?!
Кип: А?а..
Кип: Оо.. Ну неет!
Кип: Ну я же теперь место в очереди потеряю!
Кип: Вс изза тебя!
Звук телепортации Искрой
Э?э..
Ах ты..
А.. Хотя погоди.. Какой "Э"..
Я же знаю, что мне делать!
!
Таак?..
Кип: Аа?!
Дарова мальчик..
Кип: Ээ.. Но ккак?!
Брлрлрлрл!
Кип: Как ты это сделал?
Так?..
Мальчик..
Кип: Агрх.. Нет, ты не поймаешь меня!
Узбагойся, маленький!
Кип: Отстань от меня.. Кх..
Брлрлрл!
Кип: Отстань!
Аэ.. 
Кип: Отст.. Кхкхм..
Ну, наверное, да.. Надо не так озвучивать.. Да?
Кип: Мм.. КхМ!
Так, э.. Кхм.. Мистер, Кип..
Кип: Отпусти..
Пройдмте..
Кип: Ааа!

Кхахахаха! Хахаха..
Бляхамуха! Хаха..
Пройдмте.. Кхахаха!
А нука иди сюда!
Кип: Грх!.. Да как ты смеешь?!
Фран: Аэ.. Вот это быстренько!..
Кип: Что происходит?
Фран: Хехехе..
Кип: Что это?
Фран: Как же я вовремя проходил мимо, а..
Фран: Лололошка, поздравляю тебя!
Кип: Мхм?.. Кх..
Кип: Хмм..
Кип: Мхэ..
Кип: Мгм!
Кип: Мхм..
Кхехе..
Кип: Что это такое?!
Кип: Что вы со мной сделали?
Кип: Зачем вы меня сюда притащили?!
Кип: Отпустите меня, немедленно!
Фран: Эйэй.. Успокойся..
Кип: Неет!
Кип: Я не дам вам лишить меня Искры!
Фран: Кип.. Кип.. Я прошу тебя, успокойся.
Фран: Мы и не собираемся этого делать.
Фран: Мы не для этого тебя из башни освободили.
Кип: Мхм..
Кип: Хм.. Да конечно!
Кип: А зачем же вы тогда сюда притащили, а?
Фран: Кхехех..
Фран: Вот мелюзгато, а.. Аэ.. Кхм..
Фран: Ты что, совсем новости не читаешь, а?
Кип: Кхахаха!
Кип: Новости?..
Кип: Да кто их читаетто, а?
Кип: Ахх..
Кип: Нет!
Кип: Там ничего интересного не пишут..
Кип: И читать я тоже ненавижу!
Фран: Мдаам..
Фран: Ну понятно..
Фран: Доставил ты нам хлопот, парень..
Фран: Мхм..
Фран: Слушай, Лололошка..
Фран: Пойдмка вместе к Джонни..
Фран: Ты же там вс равно ещ никогда не был, да?
Кип: Кх!.. Мхм..
Кип: Я никуда с вами не пойду!
Кип: Не пойду!
А нука заткнись маленькая мелюзга!
Мгм.. То есть.. Я хотел сказать..
Кип, маленький.. Аэ.. В смысле, деточка моя..
У тебя сейчас есть выбор: либо ты идшь с нами, и там тебя обеспечат всем для жизни, либо ты осташься тут, один, в браслете, который не даст тебе телепортироваться и который нельзя снять.
Киип! Ты пойдшь с нами, хочешь ты этого или нет! У тебя нет права ничего решать!
Ээ.. Нет, это полный отстой. Давай вот это вот..
Э.. Выбор! Предоставляем выбор..
Кип: Э?э..
Кип: Эээ.. А меня точно всем обеспечат?
Кип: Эй!
Кип: Это что, какаято шутка, да?
Фран: Охх, боже..
Фран: Кхкхм.. Кхахаха..
Фран: Идм.. Идм. Мы тебе вс покажем.
Фран: Если тебе не понравится.. Ты всегда можешь прийти в Поэну.
Фран: Ии.. Попробовать выживать здесь самостоятельно!
Кип: Мххм!
Кип: КхМ!
Кип: Кхм..
Кип: Мм.. Так уж и быть!
Кип: Вс равно я уже здесь.. Показывайте!
Фран: Ну воот!
Фран: Я почемуто так и подумал.
Фран: Пойдм.
Кхехехе..
Кхх..
Круто передали то, что он такой.. Малявка..
Знаете.. Характер.
Ух, подожди!.. Где это я?..
Ватафак! Это что за место?
Это..
Аа.. Так, ладноо..
Джонни: Оххохохо!.. Вы посмотрите..
Джонни: Вы привели к нам новенького!
Джонни: Привеет, привет!
Джонни: Добро пожаловать в наше небольшое поселение..
Джонни: Эммм..
Джонни: Ммы тут учимся жить.. И работать вместе!
Джонни: Пойдм..
Джонни: Я.. Покажу тебе твою кровать и расскажу, чем ты будешь заниматься.
Кип: Мхм?..
Кип: То есть..
Кип: Вот так вот просто, да?
Кип: то есть.. Никаких ммучений?..
Кип: Унизительных процедур?
Кип: Ккошмаров?
Джонни: Кхаха..
Джонни: Именно! Именно..
Джонни: Вот так вс просто..
Джонни: Тебя, кстати.. Как зватьто?..
Кип: Аэм..
Кип: Мменя Кип..
Джонни: Ну воот! Приятно познакомиться, Кип..
Джонни: Я Джонни.
Джонни: Я, если что, тоже бывший заключенный Видомнии..
Джонни: Ии.. Я прекрасно понимаю..
Джонни: Насколько тяжело тебе было..
Джонни: Если что, тоо..
Джонни: Кхм..
Джонни: По вечерам желающие собираются в гостиной и рассказывают..
Джонни: Через что они проходили в башне..
Джонни: Тыы.. Если что..
Джонни: Попробуй.. Если тебе сложно спать по ночам.
Джонни: Днм мы все занимаемся разными делами..
Джонни: Ты сам можешь выбрать, какая работа тебе будет интереснее..
Джонни: Единственное условие..
Джонни: Ты должен обязательно помогать нашей общине.
Джонни: Можешь готовить еду.. Или заниматься уборкой..
Джонни: Собирать хворост, рубить дрова..
Джонни: Или же.. Хм..
Джонни: Вот.. Ээ.. Заниматься земледелием!
Кип: Кхх.. А в чм подвох?
Джонни: Ох, да господи, Кип!
Джонни: Нет никакого подвоха!
Кип: Неет уж..
Кип: Зеленоглазый говорил мне другое!
Удивлнные возгласы
Таак..
Фран: Зеленоглазый?!
Фран: Подожди.. То есть ты.. Видел Эбардо?
Кип: Кхаха.. Оох..
Кип: Даа, видел!
Кип: Еле ноги от него унс..
Кип: Он какойто.. Чокнутый!
Джонни: Ээ.. Слушайте, ребят..
Джонни: Может быть, оставим мальчика в покое?..
Джонни: Ему нужно отдохнуть..
Джонни: Аа потом, Фран.. Ты его расспросишь, хорошо?
Джонни: Ээй, Кип.. Ээ..
Джонни: Давай..
Джонни: Тты готов посмотреть, где будешь жить?
Джонни: Пойдм за мной..
Так, ну воот!
Вот и порешали..
Только я хочу сходить туда.. Посмотреть, ч это за место!
Ахх! Это типо новый город, в будущем.. Даа?
То есть, этот город.. Точнее, вот эта микродеревушка..
Община разрасттся..
И появится Поэна 2.0..
Ашра: Оох, Лололошка..
Ашра: Я рада, что ты смог поймать Кипа..
Ашра: Если что, то.. Я предложила Джонни..
Ашра: Подселить к ним ещ и дасков!
Фран: А!а.. Ничего себе, дасков?
Фран: Оо, Ашра.. Я смотрю, ты всерьз решила бороться за их права, да?
Ашра: Мгм.. Да!
Ашра: Я чувствую, что это моя миссия!
Ашра: И я хочу, чтобы к Дороти..
Ашра: Кхкхм.. То есть..
Ашра: К моей маме..
Ашра: Относились так же, как и ко мне!
Ашра: Те даски, которые захотят, могут прийти в общину к Джонни..
Ашра: И будут жить наравне со всеми.
Фран: Обалдеть..
Фран: Ашра..
Фран: Должен тебе сказать, что..
Фран: Это очень смелое решение!
Фран: И важное для всех нас..
Фран: Такими темпами.. Поэна может стать..
Фран: Пхэ..
Фран: Добрее!
Ашра: Кхахаха!
Ашра: Оох, Фран.. Ну нетнет.. Это уже слишком амбициозно..
Ашра: Ээ..
Ашра: Единственное..
Ашра: А можно, пожалуйста, гарант Фран..
Ашра: Откроет нам портал в Поэну..
Ашра: Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста!
Ашра: Я так устала..
Ашра: У меня нет сил идти назад пешком..
Фран: Оох.. Хохохо!
Фран: Ээто будет злоупотреблением моими полномочиями..
Ашра: Мхм.. Нуу Фрааня!
Фран: Аах.. Бог с тобой.. Кхех..
Фран: Воот! Оно.. Получайте..
Фран: Но это только на один!.. Ээ..
Фран: Э!..
Фран: Пхахаха..
Фран: Даже не послушала..
Фран: Кха..
Фран: Никогда не слушает!
Фран: Лаадно.. Пойдм.
Так, Фран.. Подожди, пожалуйста!
Я хочу посмотреть.. Ч здесь за община..
Оо.. И люди прям болтают..
Мирохоодец написано! Прикольно..
Таак.. Там у нас зайти нельзя.. Понятно..
Ну, наверное, я покачто ничего не могу здесь делать..
Ноо!..
Я прям уверен то, что эта локация будет в будущем разрастаться..
То есть.. У нас, реально, в Междумирье появится второй город!
И это, возможно.. Даже сыграет в следующих сезонах!
Кхехехемм..
Ну ладно.. Это я что уже загадываю.. Мечтаю..
Пооогнали!
Ээ?..
О!
Чарли: Кхехехем!
Чарли: Добро пожаловать в Бессмертную Искру!
Чарли: Чего желаете?
Фран: Ээ.. Блин. Чарли, прости, пожалуйста..
Фран: Я.. Ппо старой привычке открыл портал сюда..
Ашра: Даа, Чарли.. Мыы.. Кхехе..
Ашра: Мы, пожалуй, пойдм..
Чарли: Конечноконечно!
Чарли: Удачи вам, друзья мои!
Кхехех.. Хахаха..
Кх.. Никто не хочет общаться с Чарли..
Погоди.. У меня есть ч продать?..
Нука..
(Ойой! Деньги мои, деньги!..)
(Не бери их, пожалуйста.. Так, вс нормально..)
 Аэ.. Золотые крупицы есть?..
Золотые семена..
Ну.. По всей видимости нет..
Лаадно, выходим..
Так..
Э?!
Э, ребят, вы где?..
Фран?.. Ашра?!..
Какого чрта!
Меня кинули..
Кхаха..
Кх.. Просто ушли блин..
Так, погоди..
Мм.. Давайте, на всякий случай, зайдм сюда..
Напиточек возьмм..
Наконецто, Лис здесь! Боже, наконецто..
Пиво берм..
Вс, если что.. Отдадим..
Отдадим КроуТоуВукхе..
У нас уже четыре пива ии..
И, кстати! У нас же теперь куча денег!
Мы, наконецто, можем прокачаться!
Тем не менее, ребята.. Мне перед этой серией коечто напомнили..
Я.. Собирался это сделать ещ в предыдущей серии..
Ноо.. Позабыл.
Я хотел сходить к Матильде!
Скорее всего, сходить я могу когдаугодно..
Таак.. А вот это е дом..
Или..
Блин, подожди, а где е дом?..
Вот это же?..
А!а.. Господи!
Матильда: Хмхмхм..
Матильда: А?.. Оо..
Матильда: Явилсятаки..
Матильда: Кхехе..
Матильда: Ну что сказать..
Матильда: Почти успел.
Матильда: Как извиняться передо мной будешь?.. Придумал?
А я думал я к тебе домоой зайду.. Или постучу..
Тактактаак! Ну чтоо..
Фууф..
Хочешь, я сделаю тебя главой гильдии воров.
Пхаха! Чего?..
Я куплю тебе самых красивых украшений!
Хочешь, я договорюсь с хозяином Абраксаса, чтобы твоего парня повысили?
Оо, кстати.. Вот это, по моему, самое нормальное.. Да?..
Матильда: А?а..
Матильда: А вот это действительно неожиданное предложение..
Матильда: Кхехех..
Матильда: А что, пирожок..
Матильда: Ты знаешь, как угодить даме, посмотрю!
Матильда: Лаадно.. Так уж и быть..
Матильда: Если ты это сделаешь, я тебя прощу.
Матильда: Нононо!..
Матильда: Кроме того, не забывай..
Матильда: Ты мне должен желание!
Матильда: И это желание  аудиенция с новым гарантом!
Матильда: Я хочу открыть свой магазинчик в Поэне..
Матильда: А встретиться с СанФраном сейчас.. Почти невозможно!
Матильда: Я знаю, что вы с ним друзья..
Матильда: Так что, прошу тебя.. Булочка!
Матильда: Замолви за меня словечко..
Матильда: Пожаалуйста!
Матильда: Кхехе..
Матильда: Уверена, пирожок.. Для тебя это будет проще простого!
Матильда: Ндада..
Матильда: Ну вс.. Я побежала.
 Матильда: Мне нужно помочь Лису в таверне.
Матильда: А нука, посторонись!
Матильда: Кх.. Кх.. Кх..
Вот так вот резко мы набрали себе целых два задания!
Пхах!
Кх.. Хорошо..
Аудиенция..
Матильда, наконецто, озвучила сво желание.
Боже.. Прошло пятнадцать или.. Ну десять серий.. Капец!
Появился шанс перестать быть е должником.
Надо, всегото, уговорить Франа с ней встретиться.
На самом деле.. Звучит очень просто, без шуток..
А вот это уже, как будто, тяжелее..
Агрх..
Вот кто меня за язык тянул предложить Матильде договориться с Павлом..
Насчт повышения е парня?
Надеюсь, у не хотя бы толковый парень..
И Павел согласится!
Так, аа.. Окей..  Нам, получается, нужно в Абраксас..
Боже мой.. Реально, кто меня за язык тянул..
Хотя там другие варианты были.. Тоже говно полное..
Типа..
Глава гильдии воров.
Это..
Звучит не..
Невозможно! Вот просто невозможно..
Украшения она явно не хотела бы..
Это слишком дшево звучит.
Так.. Ии, надо в Абраксас..
Зздравствуйтее!
Тааак.. Ээм..
Кстати, а как мне..
С Павломто поговорить?..
Может быть, здесь пройти можно..
Простите.. Кхехехех..
Аа.. Нельзя..
Боже, погоди.. А как?..
Это невыполнимый квест!
Пока Павла не увижу.. Это реально нельзя выполнить..
Так и здесь.. нет..
Ну да, короче, я на всякий случай проверил.. Мало ли он тут..
Но нет!
Попытаемся пробраться в Абраксас через..
Окно..
Ахх!
Оно закрыто.. Неет!
Нееет!
Ч мне делатьто?.. Кхахаха..
Ладно..
Видимо, както это потом сработается, да?..
Через время, может быть, Павел ко мне подойдт..
Само задание, как будто, уже невероятно тяжелое!
А ещ, у меня задание.. Какимто образом поговорить с Франом..
И договориться.. Ээ.. Чтобы они поговорили с Матильдой.
И как мне сейчас его искать?..
Звук совершения сделки
Ии вниманиевнимание!
Читая ваши комментарии.. Я вот что вспомнил!
Прямо сейчас.. Мы возвращаемся в Поэну.. И идм к статуям!
Здесь мы должны найти статую под названием.. Организм!
Вот она!..
Короче, у меня же появилось куча зелных поинтов..
А это означает то, что я, наконецто, могу прокачать выноосливость!
Ту самую..
Увеличивает максимальный переносимы вес на пять процентов за уровень.
То есть смотрите.. У меня сейчас сто тридцать семь процентов.. И это..
При вот таком инвентаре.
То есть.. У меня даже не фулл инвентарь!
А я хочу, чтобы было примерно..
Ну хотя бы сто двадцать процентов!
То есть.. Для меня это.. Нуу.. Болееменее приемлемо..
Поэтому.. Прокачиваем десятый..
Одинадцатый..
Так, у меня уже сто двадцать четыре процента!
Сто двадцать процентов!
Так.. Так, вс.. Вс!
Сто тринадцать процентов!
Ооо.. Я теперь реально чуть быстрее стал!
И при этом.. Я могу не выкидывать вещи!
Наконецто!
Я бы сейчас, если честно, КроуТоуВукху прокачал..
Потому что пиво есть..
Деньги тоже есть..
Но КроуТоуВукхи нет.
Знаю я ещ одно место, где можно с удовольствием потратить бабло!
Неет!
Продавщицы нет.. Да что ж такое!
Кхахаха..
А местото было реально хорошим..
Как оно называется?..
Проворный.. Да?..
Магазин под названием "Проворный"..
Там работает девушка..
И я уже второй или третий раз.. Не могу е застать..
В любом случае, прямо сейчас!
У меня есть два задания от Матильды..
Я обязательно это выполню..
Ии.. Обязательно.. Не забуду!
А на этом мы будем постепенно заканчивать..
Ребята! Напомню то, что вышла.. Финальная коллекция по Голосу Времени..
Новые футболки..
Новые лонгсливы..
Новая худи..
И даже кружка по гильдиям!
.
Заходите ии.. Хотя бы.. Посмотрите.
А вообще, не забывайте пожалуйста подписываться!
В следующей серии мы расспросим Кипа..
Что говорил ему Эбардо!
По крайней мере, мне так кажется..
Большое спасибо вам за вашу поддержку!
Помните.. Ваши полписки..
Ваши лайки, ваши комментарии..
Это вс  одна большая мотивация!
А мотивация, в наше время..
Да и вообще, в любое время..
Это самое необходимое!
Также большое спасибо, если не пропускаете мимо ушей..
Аа еесли вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И, наконецто, спасение Кипа..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Кто кричал?
Неизвестный голос: Ээх... И почему всегда я?...
Так, я чтото слышал.
Неизвестный голос: Нормально же все было!..
Девушка!
Что это за место?!
О, там какието люди!
ЧТООО?!
ЭТО ЧТО ЗА МЕСТО?!
Опасный тип...
А если я подойду? Нормально будет?
Опасный тип: Стояяять!
Опасный тип: Кудааа?!
Чтото раньше я тебя здесь не видел!
Оох...
Огромный замок,
которого еще совсем недавно не было,
непонятный человек в шляпе в моем...
Эээ...
Сне...
мире,
измерении.
Фиг его знает!
А также мой официальный статус рыцаря...
Хех!
Сказать честно:
я сам не знаю,
чему больше здесь нужно уделить внимания.
Поэтому....
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени!
Поооехали!
музыка
Иии...
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос времени"!
В котором,
я официально стал рыцарем!
Оуеее!
Как же мне плевать...
Мда..
Серьезно!
Фиг бы с ним!
Рыцарь и рыцарь!
Но меня насильно сделали рыцарем,
чтобы я,
по статусу,
смог выйти замуж за принцессу.
О, как!
Эм, они даже мое мнение не спрашивают...
Но не это самое главное...
Помимо истории с принцессой,
рыцарем и так далее...
Меня, постепенно, втягивает...
В совершенно
Ммм....
Другую историю,
завязанную на моем сне.
Раньше,
несколько серий назад,
я ложился спать и видел огромную непонятную башню.
Хмм... Ну ладно!
Сказал я тогда.
Но, теперь,
когда я точно также ложусь спать,
меня напрямую погружает в этот сон.
Я там могу ходить,
изучать,
чтото открывать.
Но и это еще не все!
Начиная с предыдущей серии,
когда я так же появился в этом странном мире,
ко мне подошел какойто мужик в шляпе.
И тупо извинился, что побеспокоил меня.
Он думал,
то что в этой пещере никто не живет.
Но... Потом увидел меня.
"А что я"  спросите вы.
А я тупо не знал, как на это реагировать.
Конец.
Фууух...
Ну что ж...
Давайте узнаем, что будет дальше.
Но, перед этим, нарубим дерево.
Прочитал я ваши комментарии
и понял, то что моя площадочка для проживания...
Немножко говно.
звук копыт
Тпрррр!!!
Ахх, эх!
Ват?
Хризеида: Угу!
Хризеида: Значит вот в каких условиях живут бравые рыцари, спасающие принцесс!
Хризеида: Эмм, ну что я могу сказать...
Хризеида: Я рада, что я приехала на это посмотреть.
Хризеида: Только сильнее, Лололошка, убедилась в своем намерении построить тебе дом.
Хризеида: Мда уж... Конечно, найти охотников строить чтото за пределами городских стен будет нелегко...
Хризеида: Но.. Я обязательно чтонибудь придумаю!
Хризеида: Лололошка, мне распорядиться, чтобы дом построили здесь? Или как?
Обалдеть!
Ахахах!
Ребят, я сейчас в афиге не от того, что она сейчас приехала...
А от того, что она так поздно приехала!
Я...
Ахахах!
Я столько времени сейчас дом строил...
И она, реально, приезжает с темой про дом?...
Так, погоди..
А если серьезно?
Ты реально можешь построить мне дом?
Ты можешь заказать какихто строителей?...
Ээ.. Так, так, так, так!
Да не, мне ничего не надо.
Нет, давай в другом месте.
Спасибо большое, Принцесса, здесь действительно прекрасное место!
Вау!
Блин, ну я тут уже строилстроил, столько времени потратил...
Давай построим, но в другом месте.
Хризеида: А?.. Вот как!
Хризеида: И в каком же это месте?
Мм... Ну, я не знаю...
Мне как то указать надо или что?
И ч мне делать?
Ахах!
Мне координаты надо указать?...
Да?...
Кхм...
Либо я чегото не понимаю, либо мне...
Мне надо чтото сделать.
Все, ребят! Я уточнил.
Оказывается, мне реально нужно написать координаты.
Ну как до этого я мог догадаться сам?!
Короче, мне нужно найти любое место,
где я хочу, что мне построили дом!
Вообще, чисто теоретически,
вот это место  оно уже забронировано!
Оно мое!
Не трогайте!
Поэтому, сейчас найду какоенибудь пустое место...
Кстати, вот здесь прям реально пусто.
Нормально так.
Итак, я выбрал...
Я...
Вот а фак...
А?!
Ты ч тут делаешь?
Короче, лучшие координаты найдены.
Запоминайте!
Иии....
Хризеида: Хорошо.. Я уж подумала, ты захочешь дом в безопасности.
Хризеида: Ладно, я прослежу, чтобы все было сделано в кратчайшие сроки...
Хризеида: И в лучшем виде!
Стой!
А если бы я попросил, например, координаты в замке?
Они бы реально там разместили?
Чтооо...
Ахах!
Это так странно.
Хризеида: Ой и, кстати, пока не забыла. Отец сказал, что хочет тебе коечто показать сегодня вечером.
Хризеида: Сказал, что мне не обязательно во все лезть, так что я не знаю...
Хризеида: что он задумал...
Хризеида: Но.. ахах! Надеюсь, это не какоето рыцарское испытание.
Хризеида: Ладно, мне пора возвращаться.
Хризеида: Если отец узнает, что я выходила за стены, то...
Что?...
А!
Понятно.
Короче, она чтото там сказанула,
кудато уехала,
а я остался с мыслью о том,
то что мне нужно.. туда?!
К королю?
А, стоп!
Она ж сказала  вечером.
Так, окей...
Мне нужно дождаться вечера.
И, как вы видите, я пока тут все это строил...
Поставил 4 новых сундука!
Здесь у меня разнообразный мусор,
здесь у меня инструменты,
Кстати, насчет инструментов:
надо бы отсюда забрать,
отсюда забрать...
Переложить.
Здесь у меня блоки,
а здесь у меня руды.
И надо бы это все подписать.
Все, готово.
Вот только у меня теперь вопрос...
А надо ли строить дом?
Типа, мне построят, вроде бы, там...
А этот что тогда?
Просто стоять будет?
Ладно.
Пока мы ждем короля, напомню предыдущую серию:
Мы. Сделали. Удочку.
Но это не обычная удочка...
Это удочка...
Которая позволит прокачивать ремесло!
То самое, которое у меня 4 уровня.
Получение опыта:
Крафт
Рыбалка
и Фермерство.
Мы уже проверили,
Крафт  это полный отстой.
Фермерство мы, более менее, развиваем...
Вот так вот та можем сделать...
Но даже это дает мало опыта.
Остается самый выгодный вариант:
Рыбалка.
Она прокачивает много
и если мы улучшимся, то будет еще круче!
Вооот!
Нам нужна приманка.
Система: Необходимый уровень: 18.
Но и это еще не все.
Смотрите.
Самое первое, что открывается в ремесле 
это 5 уровень.
Рыболовная сеть.
Система: Увеличивает количество улова пропорционально уровню перка.
Требуется 5 уровень навыка.
Так это же вообще изи!
Прям сейчас сделаем.
Система: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
Юхууууу!!!
Огроменное спасибо!
Итааак!
Да, рыболовная сеть.
Я улучшаю прямо сейчас и...
Аааа...
Мне же нужна статуя...
Дададада!
А статую я возьму где?
У короля!
Телепортируемся.
Да, это гдето здесь...
Стоп, что?...
Нет, это не здесь  это вот там.
Система: Получены дополнительные очки для улучшения персонажа.
Ох, бляха, бляха, бляха....
Фуух...
Зачем же неподготовленного человека так пугать?!
Так, короче, статуя здесь и...
Бам!
Ессс...
Ааа!
Это еще и прокачивать можно!
Увеличивается количество улова пропорционально уровню.
За одну рыбалку я сразу буду получать 2 улова?
Я могу таким образом прокачать на 20 улова за одну рыбалку?
Но это же имба...
Это, прям... Жесткая имба!
Хотя, знаете, мы просто возьмем и проверим...
Сырая треска.
Ааа!
Погоди, мне 2 штуки выпало?
Или у меня была?...
Господи, я не понял!
А знаете почему я не понял?
Потому что я  дебил!
Забыл активировать...
Все.
Поехали.
Нука...
О, реально, сыр!
Ахахах!
Древесная рыба и сыр.
Не, на самом деле, это очень круто.
Если я прокачаю удочку, чтобы ловилось еще быстрее,
то я буду получать сразу по 20 предметов!
Каждые 5 любых уровней дается 1 поинт.
То есть, получается, мы 20 умножаем на 5...
Это 100 уровней.
Любых уровней:
либо добыча,
либо бой,
либо организм.
Опять же, за любые 5 дается общий 1 поинт.
Так что, наверное, пока я дойду до этого...
пройдет еще кучакуча времени...
И вот у меня еще один вопрос:
где король?
Хелоооу!
Эх, не отвечает.
Ну ладно, поспим.
Э...
Опять?
Что?
Еще скажите, что сейчас чтонибудь произойдет...
Неизвестный голос: Эй, помогите, пожалуйста, ктонибудь, помогите!
Здравствуйте!
Неизвестный голос: Эй, помогите, пожалуйста, ктонибудь, помогите!
Зачем? Эээ, что?...
Ааа!
Неизвестный голос: Помогите!
Ват а фак?...
Кто кричал?
Эй...
Так, я чтото слышу...
А...
Вот а фааак...
Девушка: Да почему всегда я?
Девушка: Нормально же все было!
Девушка: Первый раз, наконецто, удалось добыть нормальную штуку.
Девушка: И что? Я теперь умру чтоли?
Так.. Боже, что я стоюто!
Женщина! Девушка!
Вам, наверное, помочь надо?
А ну пошееел!
Пошел от нее!
Кыыыш!
Девушка: Большое вам спаси...
Девушка: Стоп... Серьезно?
Девушка: Стоило мне поверить в чудесное спасение...
Девушка: Как, оказывается, что меня спас какойто инкуб!
Девушка: Слушай меня сюда!
Девушка: Я не знаю, как ты научился держать оружие и знать этого не хочу.
Девушка: Если ты рассчитывал прикончить этих тварей, чтобы поживиться мной...
Девушка: То ты не на ту напал!
Девушка: Значит так!
Девушка: Я сейчас разворачиваюсь и пойду своей дорогой.
Девушка: А ты за мной не идешь!
Девушка: Понятно?
Девушка: Если ты попробуешь напасть на меня  я убью тебя!
Девушка: Поверь мне, я без проблем с тобой расправлюсь.
А?...
Пожалуйста!
О, она не исчезла, кстати!
Стоп, погоди...
Эй, девушка...
Девушка, а куда вы идете?
Девушка: Я чтото слышала!
Ой, стоп...
Она реально проверяет!
Охренеееть!
А, бляха! Отстаньте!
Аа, девушкадевушка!
Я не иду за вами...
Обалдеть! Она реально все еще не пропала!
Смотрите, я отворачиваюсь, повора...
Ват?..
А...
Господи, я уж думал  у меня зависло.
Стоп!
Это еще что такое?...
Эээ....
Это огромная стена...
Огрооомная стена!
Я бы даже так сказал.
И стало мега очевидно, что мне и, правда, нужно идти за девушкой.
Так, погоди, а у меня освещение какоето есть?
А, ну да, вот:
Фантомный фонарь...
Окей..
Девушка, что это за место?
Так, ну ладно.
По крайней мере, она больше не оборачивается...
Нет, она оборачивается.
Господигосподигосподи.....
Все нормально, идем дальше.
О, там какие то люди!
ШТООО
ЭТО Ч ЗА МЕСТО?!
Обалдеть!
Опасный тип...
Второй опасный тип...
Ахахах!
Тааак, а если подойду? 
Нормально будет?
Хелоу...
Здравствуйте.
Еее ма!
Это реально город..
Опасный тип: Стояяять!
Прошу прощения, здрасьте!
Опасный тип:  Кудаа?!
Опасный тип: Чтото раньше я тебя здесь не видел!
Опасный тип:  Глаза свои покажи!
Второй опасный тип: Ээй! Да ты ч не видишь, что ли?
Второй опасный тип: У него нормальные глаза, но он точно не из контров!
Опасный тип:  Хмм.. А ведь и реально!
Опасный тип: Вот те на! Инкуб что ли?
Второй опасный тип: Хрен его знает, но явно не даск и не наш.
Второй опасный тип: Эй, какой бы нежитью ты ни был...
Второй опасный тип: Вали отсюда, пока мы тебе не накостыляли!
Опасный тип: Ага, а не то я тебе так пропишу между твоих инкубских глаз!
Эээй!
Ребята, вы чего?
Может пропустите?...
Да ладно, ребят, может быть, это самое...
Договоримся?
Я вам стейк...
Аа?
Опасный тип: Тебе же ясно сказали, проваливай!
Второй опасный тип: Да, тебе ясно сказали, проваливай отсюда!
Стой, погоди, а если я попро...
Попробую пройти...
А?!
Один вопрос:
Что это, бляхамуха, было?!
Я понимаю, если бы меня ударили этой какойто дубиной...
или что это, сковородка у них была?
И тогда, наверное, я появился бы гдето в лесу...
Ноооооо
Но нет!
Я просто появился здесь, в кровати.
И вот с этого момента я не могу это объяснить...
Меня же не оглушили и перенесли сюда, да?
Ахах, иначе это, както, глупо...
Ведь самоето важное, что опять скелет появился!
Каждый раз я его вот так вот...
Бам!
Разбираю на костную муку,
а он, все равно, появляется!
А может быть, этот скелет это я и есть?...
Агрх, нет. Это бред какойто.
И ведь самое главное, я даже не знаю, куда мне идти.
Потому что...
Я шел, шел, шел...
И мы телепортировались.
Так, хорошо, ладно. 
У меня тогда другой вопрос:
я могу?...
Я могу телепортироваться назад, да.
А если я еще раз посплю?
И нормально поспал!
То есть вс, меня туда больше не телепортирует...
Хм, хорошо, ладно.
Допустим, я сделал все правильно.
Осталось только понять, что это за место?..
Если посмотреть на миникарту, то
там было видно, что...
это какойто большой
и, при всем при этом, прилегающий к воде город.
Хорошо, допустим.
Это какойто город в моих сновидениях...
В котором, кстати, 
разыскивается Междумирец.
Но это бред!
Это не может быть сновидение,
потому что мне попадаются люди,
которых я никогда не видел...
То есть, мы, полюбому, отметаем теорию, то что мне это снится.
Некоторые, наверное, подумают, что этот город 
это вот этот замок.
Нооо, нет!
Это вообще не похожие места.
Значит теорию о том, 
то что это тот же самый мир..
но, типа, потусторонний...
Мы не можем развивать.
Ибо это реально разные строения.
Что ж, тогда нам просто остается ожидать...
История сама все расставит по местам.
А пока что...
Внимание!
Я хочу, наконец, нафармить уровень...
и зачаровать удочку...
А!
Куда?
Кудааа?...
Да бляхамуха, ахахах!
Что происходит?
О! И, кстати, конь не двигается!
То есть, это я, типа, прискакал?!
Таааак...
У меня закрадывается мысль,
что...
Короче.
Ребят, объясняю...
Почему каждый раз я появляюсь в каком то месте...
И я такой...
"А? Что? Почему я здесь появился?!"
Так вот...
Скорее всего, это, на самом деле, происходит именно по моей воле.
Но, почему то, у меня это стирается из памяти.
То есть я чтото делаю...
Иии...
Бам!
Во мне стерлась память и я не понимаю, что я тут делаю...
Ну ладно, раз уж я...
Да бляхамуха....
Ну что опять?...
Король Чарльз: Охохоу! Как же круто быть королем!
Король Чарльз: Какой же я прекрасный король!
Король Чарльз: Ой, и давно ты здесь стоишь?...
Король Чарльз: Тебя что, не учили стучаться?
Король Чарльз: То, что ты видел, останется только между нами, рыцарь...
Король Чарльз: Уск?!
Ээ, наверное, да...
Король Чарльз: Вот и замечательно!
Король Чарльз: Тогда идем!
Куда? Куда?
Куда мы идем? Что...
Король Чарльз: Ну что, рыцарь! Добро пожаловать в самое защищенное место в королевстве!
Король Чарльз: Сокровищницу!
Король Чарльз: Мои счетоводы круглые сутки пытаются определить, сколько из этого будет половина.
Король Чарльз: Ты бы слышал, какие у них начались баталии в попытках поделить 5 алмазов...
Король Чарльз: В общем, рыцарь...
Король Чарльз: Я тут подумал  некрасиво с моей стороны заставлять героя моей дочери так долго ждать...
Король Чарльз: Поэтому, прямо сейчас, ты можешь взять, что захочешь...
Король Чарльз: Ахах, сколько сможешь унести, конечно!
Король Чарльз: Так что выбирай с умом!
Серьезно?!!
ВАУ!
Так, так, так, так...
Ящик золотых яблок...
А, это я взять не могу.
Это...
Чтоооо...
А...
Я...
Король Чарльз: Эй, тише, тише! Хватит с тебя, а то ещ надорвшься!
А все что...?
Блин...
Что?...
А, смотри...
Я, кстати, не 17 забрал, а 10!
О, как!
То есть, больше 10 алмазных блоков я бы, все равно, не взял.
Хорош! Продумали, продумали!
Но это, все равно, дофигища!
Какие нафиг 90 алмазов, вы что серьезно?!
Так, я, наверное, вот сюда это положу.
И...
эм, это, конечно, все прикольно...
что вся история идет такими отрывками..
Но я хочу понять, ПОЧЕМУ она идет вот такими отрывками?
Не забывайте, то что вся эта история моими глазами идет.
И почему мои глаза, как будто, меня подводят?
И нет, заметьте!
Это не какоето совпадение.
Я каждый раз просыпаюсь именно на кровати.
Ладно, я, хотя бы, поспать то могу?
Дааа, могу...
И на том спасибо!
Да бляхамуха...
Что?...
О, я опять здесь!
Ээ?
Фаронд?
Хризеида?...
Фаронд: Эй, Хлизеида, пливет! А что ты делаешь?
Хризеида: А?... Кто? А, привет, малыш Фаронд.
Хризеида: А я вот читаю интересную книжку...
Фаронд: Вау, я не знал, что ты умеешь!
Фаронд: А что это?
Хризеида: Это "Ночная гармония струн", новая глава...
Фаронд: Я знаю! Я знаюзнаю!
Фаронд: В Геншин Импакт!
Хризеида: Оу, то есть.. Ты правда знаешь?
Хризеида: А я вот только начала...
Фаронд: О, плинцесса, я сейчас все расскажу!
АА!
Фаронд: О, Лыцаль!
Ээ...
Фаронд: Ты всегда так неожиданно приходишь, как кошка!
Хризеида: Хмм, верно, Фаронд..
Хризеида: Не пристало Рыцарям так подкрадываться!
Фаронд: Э, дяденька Лыцаль, пластите, но мне надо лассказать Хлизеиде про Геншин...
Хризеида: Давай, рассказывай, Фаронд, я слушаю.
Хризеида: А вам, молодой человек, придется тоже послушать.
Хризеида: Или ты,также как Фаронд, чтото знаешь про Генишн Импакт?
Ээ, да, конечно знаю и могу рассказать.
Конечно знаю и сейчас расскажу!
Конечно знаю, так вот....
Геншин Импакт  это крутая приключенческая игра,
с открытым миром
и кучей возможностей!
Здесь ты можешь делать, все что тебе нравится!
Отличная возможность отвлечься от всех своих проблем!
Не даром, в Твиттере только о ней и говорят...
А в Реддите  это вообще самая обсуждаемая игра!
Хризеида: Ух ты, как интересно!
Хризеида: А ты чтото про открытый мир сказал... Это как?
О, дорогая моя принцесса!
Тейват включает в себя 7 уникальных регионов
для исследования!
И каждый из регионов обладает своей уникальной культурой,
архитектурой,
одеждой
и обычаями!
Площадь всего этого мира превышает
5900 футбольных полей!
Хризеида: Вау, это так много!
Вот именно!
Этот мир полон взаимодействия с природой.
Там ты можешь летать,
плавать,
бегать по горам
и даже смотреть на закаты!
Но и это еще не все!
Можно самому создать свой собственный маленький мир!
Хризеида: Ох, что ж ты такое говоришь то! Как это?!
Проще простого!
Это возможно, потому что там есть...
Чайник безмятежности!
В нем можно построить вс, что душа пожелает!
Хризеида: А если я не умею строить, но хочется чегото красивого?...
Да легко!
Можно позвать поигать друга...
Например, придворного архитектора.
Он тебе все построит и даст ,
а потом, ты просто скопируешь его постройку себе в мир.
Здорово, да?
Хризеида: Не просто здорово... Великолепно!
Хризеида: Побежали играть?
Хм, а давай!
А вообще, что я могу сказать...
Ребята, откройте и вы для себя этот мир Геншин Импакта!
По ссылке в описании или отсканировав код.
И внимание!
Не забудьте использовать бонусный код на экране,
чтобы получить ускоренный старт.
У каждого приключения должно быть хорошее начало.
Может быть, самое время и для вашего?
Ссылка в описании!
А мы продолжаем...
Итак, ребята,
напоминаю  нам нужно 18 уровней.
Система: Прокачка бой: 13.
"Бедный Йорик"...
Добудьте череп визерскелета.
Чточточточточто? 
ЧТО, ЧТО, ЧТО?!
Какого черта я его получил?
С этих жнецов реально падает?
Ооо!
Да ладно?!
Большая книга Алкагестии.
Использует свой заряд для удваивания предметов.
Да, да и еще раз  да!
Это, определенно, то что мне надо!
То есть я могу, например, утроить глину...
Могу усемнадцатерить гравий..!
Утридцатитрехтрить песочек..
И сделать многое другое со всеми остальными вещами.
Круто!
И в крафте, как раз, используется череп визарскелета.
Мы это, полюбому, сохраняем...
Давайте, положим куданибудь сюда...
Далее, берем удочку
и, наконецто, зачаровываемся!
Приманка 1 уровня.
Ээх.. И больше ничего...
Жалко...
Так, по идее, я сейчас буду ловить куда быстрее, да?
Давайдавай...
Нууу..?
Подожди, серьезно?..
Ну и что это за приманка?
Чтобы вы понимали, вот, просто, никакого монтажа...
Я реально просто стою жду..
Хэээй!...
Ахаххаха!
А нафига я зачаровывалсято, ал?!
Это бред.. Это даже медленнее, кстати.
А, вово! Пошлопошлопошло!
Нууу...
Кхм.. Мда!
Окей, попробуем еще раз!
Может быть, побыстрее...
Нда, вроде бы, реально быстрее...
В любом случае,
мне нужно очень много крутых других зачарований,
например, "Везучий рыбак",
"Приманка",
"Починка",
или "Прочность"...
Но да, для этого надо много уровня.
Кстати, я вот совсем немножко половил
и сколько у меня?
Да ладнооо?!
Я так много прокачал просто за 23 ловли рыбы?!
Это очень круто...
Давайте, даже посчитаем...
1, 2, 3...
4, 5, 6, 7...
Сейчас 7 индикаторов.
Ловим...
Вылавливаем.
Считаем.
1, 2, 3, 4, 5...
6, 7, 8, 9.
Было 7  стало 9.
Блин, получается этот навык не увеличивает количество опыта.
До этого тоже было 2 деления.
Хорошо, а сколько делений мне дадут, например, за...
1, 2, 3, 4, 5 пшениц?
8, 9, 10...
Нууу, примерно 1 деление дали.
За 3 пшеницы.
В какойто степени, это очень выгодно...
Если у меня будет прям ОГРОМНАЯ ферма!
Чрт!
А?! Ват?... ЧТО?!
АХАХАХ!
Ээ! Стоп! Чилчил! Бро, чил!
Во тэ фэ?!
Что было ща?...
Ахахахаха!
Я аж реально испугался!
"Вытягивание жизни"...
Ага, спасибо...
То есть погоди...
я реально не могу нормально добывать свою собственную пшеницу?...
Мда, нормально, нормально!...
Но, как минимум, вы сами видите:
уже чтото да готово!
Пойдем поспим...
Я очень надеюсь, то что я сейчас нормально посплю...
Пожалуйста...
Да, вроде бы, я сплю...
Все нормально..
Ахах!
Я уже каждый раз паникую,
что я сейчас засну и проснусь не здесь.
Так, получается, мне осталось дождаться, когда это все вырастет...
я это все соберу,
и ремесло  прокачается!
А на этом я буду постепенно заканчивать...
Какойто город...
Какаято девушка...
Меня называют инкубом!
Кто такие инкубы?..
Половина богатства
и многое другое...
Все это  только сегодняшняя серия!
Заметно, что история развивается не по одной локальной истории,
как это было в прошлых сезонах.
Вопросов в этом сезоне куда больше
и я уверен,
то что получить на них ответы
будет в РАЗЫ интереснее!
И, если вы также как и я хотите узнать, что будет дальше...
Пожалуйста, не забывайте подписываться!
Да, я понимаю, что в этот момент меня уже никто не слушает...
Но, если, всетаки, какимто образом, совпало, что ты слышишь..
И ты не подписан...
Я тебя правда прошу!
Ты  та самая активная аудитория, которая мне нужна.
Именно поэтому, я говорю эту фразу, именно, в самом конце!
Не в самом начале, когда смотрит большая часть людей.
Поэтому я просто на тебя надеюсь и...
Большое спасибо за поддержку!
Надеюсь, это не пропущено мимо ушей...
А если вы здесь впервые,
то можете еще и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И...
Непонятный город в моем сне...
Всем удачи! Всем пока!
Покапокапока! Пооока!
Вера: Почему вы так про меня говорите?..
Вера: Я же вс вам рассказала, как есть.. Ии..
А?а.. Ааа!
Вера: О боже!
Что?!
Эбардо: Хммм..
Эбардо: Кхмкхм..
Эбардо: Ничего себе!
Вера: Ох чрт, я сваливаю!
Эбардо: Вот это удача!
Эбардо: Шел за одним мироходцем..
Эбардо: А нашел сразу двоих!
Фуух..
Как бы странно это не звучало, но..
Дамы и господа!
Сегодня..
Мы, наконецто, будем строить бизнес!
При этом легальный..
Городской..
И прямо в Поэне!
Сейчас вс расскажу поподробнее..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Готовы делать бабки!
Ноно..
Не такие, как были до этого.
По типу, вырастили золото..
Продали золото..
Нет!
На этот раз мы запросим официальное разрешение..
У СанФрана!
Он же у нас теперь.. Гарант города!
И, по совместительству, наш друг!
Хехе..
По правде говоря, бизнес нужен, скорее, не мне..
А Матильде.
Я ей помогаю за то, что игнорировал е около..
Кхехе..
Пятнадцати серий..
Простите!
Ноо.. Также напомню, что я ей пообещал..
Что мы е парню.. Выбьем прибавку к зарплате у Павла!
Хех..
Господи, как много абсурда в этой серии..
Если что, я сам это предложил..
Ии.. Описание очень хорошо описывает мои эмоции..
"Кто меня за язык тянул"..
Действительно!
В любом случае, прежде чем кудато идти..
И чегото добиваться..
Надо поспать!
Уаа..
Проснуться.
И инвентарь прибрать!
Фран: Эй, новичок..
Оо..
Фран: Лололошка!.. Подойдика, пожалуйста..
Да, привет..
Фран: Мм.. Слушай, у меня тут..
Чт?..
Фран: Вопрос один..
Ч такое?
Фран: Ты же.. Никому не рассказывал про то, что мы сотрудничаем с Фарагондой?
Аа..
Господи.. Кхех..
Неет, вс окей.
Фран: Фуухх.. Хорошо..
Фран: Ты главное помни, пожалуйста..
Фран: Что это нужно держать в строжайшем секрете!
Фран: Оххохо.. Нетушки..
Фран: Скандалы нам сейчас точно не нужны..
Фран: Если.. Главы гильдий.. Ещ..
Фран: Болееменее..
Фран: Спокоойно отнеслись к уходу Эо..
Фран: То обычные жители.. Даже моим..
Фран: Грандиозным фестивалем не убеждены! Представляешь?
Фран: Я из кожи вон лезу..
Фран: Чтобы както произвести на всех положительное впечатление..
Фран: Но ты же сам понимаешь..
Фран: Никакой передачи дел Эо мне не подготовил.. Ии..
Фран: Бррр..
Фран: Хорошо, что есть, хотя бы, Шрам и Шляпа..
Фран: Они меня поддерживают изо всех сил!
Фран: Понимают, видимо, что..
Фран: Им самим будет хуже..
Фран: Если чтото пойдт не так..
Фран: Маги пострадают первыми!
Фран: Если начнутся войны..
Фран: Их квартал связывает остальные.
Фран: Оохх, короче.. У меня уже голова пухнет..
Фран: От всех этих.. Налогов..
Фран: Договоров..
Фран: Поставщиков!
Фран: Оххоо..
Фран: Кто бы мог подумать, что организованная преступность может..
Фран: Так вязнуть в бюрократии!
Фран: Прошу тебя, новичок.. Ты только не рассказывай никому про Фарагонду!
Фран: Моя репутация гаранта ещ практически..
Фран: Да не существует даже!
Фран: Любое дуновение ветерка может е разрушить!
Фран: Ты..
Фран: Вообще, знаешь..
Фран: Постарайся ни о чм.. Ни с кем особо не болтать..
Фран: Ладно?
Кхахаха..
УХ ты как привязалсято, а! К посту гаранта..
Ну, вообще, да, я тебя понял.
Аа.. Да, Фран, конечно.. Но мо молчание стоит дорого!
Ахх!.. Кстаати..
Слушайте, а мы же можем, получается, сейчас вот это сказать..
И, вполне реально.. Попросить аудиенцию с Матильдой!
Я думаю то, что это идеальный и, наверное, единственный момент..
Когда я могу это сделать.
Так.. А ч у нас ещ?..
Конечно, Я.. Я и так не собирался ничего никому рассказывать.
Вс окей.
Ой, Фран.. Возможно, я уже комуто чтото разболтал.. Но больше такого не будет, честночестно!
Погоди.. А я разве чтото комуто разболтал?
Помоему не было такого..
Вообще нет.
Ни одного моментика!
Так что..
Фран.. Конечно! Но мо молчание стоит дорого..
Фран: Аэ..
Фран: Чего?
Фран: Кхехех..
Фран: Воот оно как..
Фран: А новичокто уже и не такой новичок, да?
Фран: Кхехе..
Фран: Ну давай, говори, чего ты хочешь..
Фран: А я посмотрю, что можно будет сделать..
Фран: Только учти, сейчас казна Поэны почти пуста после фестиваля!
Что?
Ээ, нее! Никаких денег мне не надо!
Он подумал реально про деньги..
Я хочу двести пятьдесят слитков золота!
Ээ.. Да.. Фран, я пошутил, не надо мне ничего.
Ээ.. Фран.. Мможешь, пожалуйста, найти время и провести аудиенцию с Матильдой? Она хотел с тобой поговорить.
Фран: Дэ?..
Фран: С Матильдой?..
Фран: Дэ.. Кхахаха..
Фран: Лололошка.. Да ты хоть знаешь, что у не парень есть?
Фран: Или ты ещ один влюблнный идиот..
Фран: Который надеется завоевать е сердце?
Фран: Оох.. Хмм..
Фран: Ладно, если серьзно..
Фран: Лололошка.. Я рад, что ты не стал просить денег или драгоценностей..
Фран: Боюсь, в таком случае, я бы в тебе..
Фран: Разочаровался..
Фран: Так, сейчас.. Погодика..
Фран: Посмоотрим..
Фран: Хмхмхм..
Фран: Тут неет..
Фран: Тут другая встреча..
Фран: Ммм..
Фран: Мм.. Так. Кхмкхм..
Фран: Слушай, Лололошка..
Фран: Скажи Матильде, что я могу уделить ей время..
Фран: Только на следующей неделе.
Фран: У меня там расписание посвободнее..
Фран: Ии.. Вс будет болееменее нормально.
Фран: Если не начнтся какойнибудь гильдейской войны..
Фран: Или временного катаклизма, чрт возьми..
Фран: Или ещ чего похуже!
Фран: О!о.. Блиин..
Фран: Кстати про похуже..
Фран: Мне же нужно поговорить с дасками, насчт их перемещения в лагерь Джонни..
Фран: Мхмм..
Фран: Знаешь, Лололошка..
Фран: Я, в последнее время, даже..
Фран: Преисполнился жалостью к даскам..
Фран: И хочу видеть в них снова личностей..
Фран: А не их положение.
Фран: Кх..
Фран: Мне теперь безумно тяжело видеть, как они передо мной пресмыкаются..
Фран: А я ведь даже и не осознавал этого!
Фран: Насколько Поэна уничтожила в них всякое.. Представление о достоинстве..
Фран: Мхм..
Фран: Не хочу идти к ним..
Фран: Не хочу смотреть в эти глаза..
О!о..
Так, выбор..
Так и не ходи, Фран! Ашра этим занимается, потому что е мама Погасшая. Вот пусть и занимается.
Фран, благодаря тебе у дасков есть шанс перестать быть такими.
Нуу.. Фран, ктото же должен. Лучше это будешь ты, чем ктото ещ.
Вообще, либо второй вариант, либо третий.
По сути, это одно и то же. Да?
Но.. Давайте мы его немножко.. Промотивируем!
Благодаря тебе у дасков есть шанс перестать быть такими!
Фран: Кх.. Благодаря.. Мне?
Фран: Хммм..
Фран: Знаешь, а..
Фран: Дда..
Фран: Ты ведь прав.
Фран: Я покачто сам не верю, что положение дасков может измениться..
Фран: Но если никто ничего не будет делать..
Фран: То точно вс останется на месте.
Фран: Ашра права..
Фран: Больше нет Видомнии.
Фран: Вс в Поэне теперь будет иначе.
Фран: И это отличная возможность поддержать е маму..
Фран: И, как раз, остальных дасков!
Фран: Лололошка, спасибо большое..
Фран: Ты сказал.. Оочень хорошие слова.
Фран: Оо, кстати..
Фран: Я тут узнал, что Вера.. Помнишь е?
Фран: Девушка, которую ты спас от маньяков.. Из Видомнии..
Фран: Она.. Зачемто пришла в Эрессию..
Фран: Надо бы, наверное, е проведать.. Да?..
Фран: Только будь осторожен!
Фран: Это может быть ловушка Эбардо..
Фран: Мы уже видели, как Ноктир загасил солнца в Тринадцать.
Фран: Нельзя исключать вероятность того..
Фран: Что Вера сотрудничает с Эо..
Фран:
Фран: Ноо.. Кхех.. Ты же справишься, правда?
Фран: Я в тебя верю!
Фран: Ээм.. Мм..
Фран: Ну ладно..
Фран: Вс, больше тянуть не надо..
Фран: Я пошел к даскам!
Фран: Вс, пока..
Фран: Оох..
Фран: Блин.. Кто если не ято..
Фран отдаляясь: Кто если не я?..
Кто, если не ты, Фран.. Это правда!
Так, а в итогее..
О, кстати.. Он не исчезает..
Стой, стой.. А давайте посмотрим, куда он бежит!
Неужели, мы можем прямо сейчас зайти и посмотреть, как он там беседует?..
Нука?..
А!?а.. Так..
Кхехехех..
Ну, кстати, да.. Реально беседует..
Иаак.. Фразы, какиенибудь, будут?
Ахх!..
Ты посмотри как они воодушевлены!
мо!..
Кхахаха!
Кх..
Оо..
Я думаю, знаете, это можно назвать..
Искрой в глазах!
Да.. Не как у мироходца..
А как у человека!
Но.. В любом случае..
Мм.. Так, ч мне нужно? Ч мне нужно..
Мне нужно в Эрессию.. К Вере, да?
Единственное, я так понял то, что мне осталось..
Передать информацию Матильде..
Ии.. Тогда она встретится с Франом..
Вот и вс!
Так, короче.. Мне нужны ещ..
Погасшие скинты.. Охх..
Маг: Телепортация в порядке очереди..
Классика!
Маг: Подождите немного.
Таак.. Тактак.. Вс..
Ушел..
Хочу купить погасшие скинты.. Пожалуйста!
Ой, стоп.. Деньгиденьгиденьгиденьги..
Вс!..
Погасшие скинты приобретаем.. Побоольше..
Далее, телепортируемся в убежище..
Потом в Эрессию..
Давайдавай..
Впердвперд..
Ох, нифига тут сколько всего валяется..
Фран в голове: Эйэй, Лололошка!
Фран в голове: Ты уже в Эрессии?.. Ответь.
Даа..
Так, сейчас.. Только погоди..
Я.. Я отвечу..
Этого убиваем..
Да, я уже в Эрессии..
Фран в голове: О, отлично!
Фран в голове: Слушай.. По моим данным..
Фран в голове: Вера переместилась кудато недалеко от тебя..
Но я не вижу никого, абсолютно!
Неужели баг?..
Ну не может быть такого бага!
Здесь?..
Тоже нет..
Зд.. О!о..
Вижу!..
Вс, я понял!
Я понял, на берегу..
Здраавствуйте?..
Привеетствую..
Вера: А? Что?
Ой..
Вера: А?а..
Ээ..
Вера: Кх.. Кхм..
Вера: Кто здесь?
Ээто я.. Да..
Вера: Оохх.. Ох..
Это я..
Вера: Это вы..
Вера: Оо.. Кх..
Вера: Кажется, ваша подруга называла вас..
Вера: Лололошка..
Вера: Я ммогу вас называть так же?..
Дада.. Вс нормально, Вера..
Вера: Лололошка..
Вера: Я пришла сюда..
Вера: Потому что видела объявление..
Вера: Там говорилось, что нужно прийти в Поэну.. В Междумирье..
Вера: Аа.. Кхм..
Вера: Я, признаться..
Вера: Понятия не имею, как мироходцы туда попадают..
Вера: Я ведь не принадлежу к криминальному миру.. Как большинство из башни..
Вера: Кхехехе..
Вера: Неет, конечно.. Я не могу сказать о себе, что я без греха..
Вера: Но как попасть в Междкмирье я не знаю.
Вера: Я.. Мхм..
Вера: Подумала, что если я приду в тот мир..
Вера: Куда меня проводила ваша подруга.. Тоо..
Вера: Есть шанс, что вы рано или поздно меня тут найдте..
Вера: Ии.. Кхахаха..
Вера: Видите как!
Вера: Получилось.
Вера: Я совсем недавно пришла сюда..
Вера: Кхехе..
Вера: Честно говоря, я оочень надеялась, что именно вы придте за мной!
Вера: Ходят слухи, что.. За сбежавшими из Видомнии, охотится какойто..
Вера: Полоумный!
Вера: Кх!..
Вера: Не сочтите за грубость, ноо..
Вера: Я бы никогда, по собственной воле, не отправилась обратно в Междумирье..
Вера: Ноо.. Выбирая между вашей наивной..
Вера: Но благородной идеей..
Вера: И какимто чкнувшимся злодеем!
Вера: Кхм..
Вера: Конечно же!.. Посудите сами..
Вера: Как я могла сделать другой выбор?
Блин, на самом деле, мне не очень нравится..
Как она назвала мою идею наивной..
Так, ладно.. Главное, ей ничего не рассказывать..
Это ооченьочень важно..
Хмм.. Вот так вот просто? Сидела здесь и ждала, пока ктото за тобой придт? Не оченьто верится, Вера.
Вера: Что?..
Вера: Нно..
Вера: Но, Лололошка..
Вера: Позвольте!
Вера: Я же..
Вера: Мхм..
Вера: Почему вы так про меня говорите?
Вера: Я же вс вам рассказала как есть.. Ии..
А?!а.. Ааа!
Вера: А?!
Чтоо?! 
Эбардо: Ммм..
Эбардо: Кхмхм..
Эбардо: Ничего себе!
Вера: Ох чрт, я сваливаю..
Эбардо: Вот это удача!
Эбардо: Шел за одним мироходцем..
Эбардо: А нашел сразу двоих!
Эбардо: Эхей.. Красавица!
Эбардо: Не так быстро.
Вера: Кх! Кхх..
Вера: Кх..
Вера: Что.. Тты сделал со мной?
Эбардо: Хахахаха!
Эбардо: Да ничего такого, Вера..
Эбардо: Я просто на время выключил твою Искру.
Эбардо: Всегото!
Вера: Что за?..
Вера: Откуда ты знаешь, как меня зовут?
Эбардо: Ммдаа..
Эбардо: Кхаха..
Эбардо: Ох.. Вера, моя Вера..
Эбардо: Не сомневайся..
Эбардо: Я знаю про вас..
Эбардо: Очень и оочень многое!
Аааа..
Мм.. Ааа!
Я.. Я не знаю, что я нажал!
Помоему, там..
Там.. Там невозможно было прочитать!
Вера: Эй, что происход?!..
Что?..
Аа.. Я выкинул Веру, но не выкинулся сам.. Да?
Ага..
Нуу.. Допустим..
Эбардо: Айайай.. Как некрасиво!
Эбардо: Мы же только начали беседу!
Эбардо: Я, конечно, шел к тебе, а не к ней, ноо..
Эбардо: Разве так поступают в приличных кругах?!
Оо.. Выбор..
Так.. Блин, тут н.. Надо очень хорошо выбрать..
Что тебе надо, Эбардо?
Это себя ты возомнил приличным?
Прости, пожалуйста.. Это я зря!
Давайте с ходу.. Что тебе надо, Эбардо?
Эбардо: Кхех.. И опять же, вот так вот сразу?
Эбардо: Без всяких вступлений.. Сразу к делу?
Эбардо: Кхех..
Эбардо: Ну где же твои манеры.. Лололошка?
Эбардо: Ну ничегоо..
Эбардо: Я тебя научу!
Что?..
Чтоо..
Эбардо: Ну же, присааживайся..
Эбардо: Не бойся!
Эбардо: Мы просто поговорим с тобой..
Эбардо: Как пустотный маг..
Эбардо: С пустотным магом!
Где мы?..
Так, ладно.. Ч прям..
Вот.. Вот так вот?
Ладно..
Эбардо: Хмм..
Эбардо: Ну давай!
Эбардо: Скажи мне..
Эбардо: Ты же тоже обладаешь стихией пустоты?
Эбардо: Кхехехехе..
Эбардо: Не переживай!
Эбардо: Никто из твоих друзей тебя не выдавал.
Эбардо: Неужели ты сам не чувствуешь эту связь между нами?!
Эбардо: Даже старуха.. Со своей жалкой слабенькой искорокой..
Эбардо: Со своей.. Беспомощной шуткой, вместо магии..
Эбардо: Даже она ощущала эту связь..
Эбардо: Кх!..
Эбардо: Видишь ли.. Мироходец Лололошка..
Эбардо: Пустотная магия  не обычная стихия.
Эбардо: Уверен, что самая слабая версия будущего меня..
Эбардо: Погасшая версия..
Эбардо: Человек, которого ты, возможно, считал своим наставником ии..
Эбардо: Называл глупым именем.. Эо..
Эбардо: Я уверен, даже он чувствовал, что ты обладаешь этой стихией!
Эбардо: Мы все чувствуем другдруга..
Эбардо: Понимаешь?
Эбардо: Потому что стихия подвластная нам..
Эбардо: Есть стихия самого мироздания!
Эбардо: Задумывался ли ты, когданибудь, о том..
Эбардо: Как появились миры..
Эбардо: И мультивселенная?
Эбардо: И как в мультивселенной зародилась жизнь?!
Что ты делаешь?..
Эбардо: Величайшие умы всех миров бьются над этой загадкой..
Эбардо: Кхех..
А?а..
Эбардо: В какихто мирах есть богинаместники.
Эбардо: Счастливцы, живущие в таких мирах, решили для себя..
Эбардо: Что им вс понятно!
Эбардо: Кхахаха..
Эбардо: Но как бы не так.
Эбардо: Мхм.. Охх..
Эбардо: В сво стремлении разгадать главную загадку вселенной..
Эбардо: Они на богах и остановились.
Эбардо: Ноо..
Эбардо: Знаешь, как на самом деле, Лололошка?
Эбардо: Ты никогда не задавался вопросом..
Эбардо: Кто этих богов создал?!
Оуу..
Кстати.. Неет..
Эбардо: Кхехе..
Эбардо: Ты не подумай..
Эбардо: У меня у самого нет ответа на этот вопрос..
Эбардо: Однакоо..
Эбардо: У нас с тобой есть такая сила..
Эбардо: Которая может сделать нас..
Эбардо: Творцами мультивселенной!
Эбардо: Только представь..
Эбардо: Используя нашу с тобой силу..
Эбардо: Мы можем не просто переписать..
Эбардо: Неет!
Эбардо: Мы можем стереть..
Эбардо: И написать заново всю мультивселенную!
Эбардо: Мы можем стать теми самыми творцами..
Эбардо: Что стоят у истоков всего существования!
Эбардо: И никого!
Эбардо: Никого не будет выше нас!
Эбардо: Переписать всю историю..
Эбардо: Написать новую.. Создать миры, которых никогда не было!
Эбардо: Уничтожить те, что существовали.. Мхм.. Кх..
Эбардо: Никакого больше Смотрящего..
Эбардо: Мы сами будем своим Смотрящим!
Эбардо: Кхахахаха..
Эбардо: Оохх..
Эбардо: Не говори мне.. Прошу.. Не говори!
Эбардо: Что маленький червяк искушения.. Не грызт сейчас твоего сознания..
Эбардо: Что скажешь, Лололошка?!
Ммм.. Ну, прикольно звучит, на самом деле.. Ноо..
Пожалуй.. Нет.
Оо, кстати.. Мы можем обмануть его, наверное..
Я.. Я должен подумать..
Пустите меня!
Эбардо, но ведь столько людей погибнут! Все мои знакомые, мои друзья..
Эбардо, ты настоящий псих, если думаешь, что я соглашусь на такое!
Мм.. Давайте продолжим диалог..
Ккак он размышляет?
Ээ.. Ведь столько людей погибнут!
Эбардо: Кхахаха..
Эбардо: Оох, нет.. Нетнет!
Эбардо: Разве мы с тобой убийцы?
Эбардо: Отнюдь..
Эбардо: Я точно не убийца!
Эбардо: Я никогда никого сам не убивал.
Эбардо: И не собираюсь этого делать!
Эбардо: Всегда найдтся ктото готовый выполнить за тебя.. Лююбую работу!
Эбардо: Даже самую грязную..
Эбардо: Но в этом случае.. Даже косвенно, никаких убийств..
Эбардо: Не будет!
Эбардо: Разве можно убить когото..
Эбардо: Кто никогда.. Не существовал!
Эбардо: Кхахаха!
Эбардо: Неужели ты не понимааешь..
Эбардо: Оо, дай угадаю..
Эбардо: Наверняка ты думаешь..
Эбардо: Что масштаб для такого крошечного создания, как ты..
Эбардо: Может казаться невозможным!
Эбардо: Кхаха..
Ух ты ж..
Эбардо: Ноо.. Я сам таким был.
Эбардо: Хмм..
Эбардо: Лладно..
Эбардо: Я дам тебе время подумать.
Эбардо: Конечно, для моих планов ты мне особо и не нужен..
Эбардо: Я справлюсь и без тебя..
Эбардо: Ноо..
Эбардо: Кхм..
Эбардо: Знаешь..
Эбардо: После того, как ты освободил меня из Видомнии..
Эбардо: И я впервые за столько лет..
Эбардо: Вдохнул запах свободы..
Эбардо: На меня напало..
Эбардо: Ностальгическое настроение.
Эбардо: И я вспомнил себя маленьким ребнком..
Эбардо: Вспомнил свои пеервые вылазки в другие миры!
Эбардо: Кхех..
Эбардо: И я понял!
Эбардо: Вылазки с Бартоломью..
Эбардо: Моим братом..
Эбардо: были куда более захватывающими!
Эбардо: Поэтому я решил, что создавать вселенную вдвом..
Эбардо: Может быть..
Эбардо: Куда интереснее!
Эбардо: Ты обязательно подумай над этим, Лололошка..
Эбардо: А вообще..
Эбардо: Мхм.. Ещ увидимся.
Эбардо эхо: До встречи, мироходец.
Ашра: А?! Боже..
Испуганные возгласы
Ашра: Он здесь!.. Лололошка?!
Седрик: Лололошка, с тобой вс впорядке?!
Ашра: Лололошка, скажи.. Ты впорядке?
Седрик: Ии.. Почему ты один?
Седрик: Где Эбардо?
Фарагонда: Ребята..
Фарагонда: Он не может двигаться..
Фарагонда: Я это чувствую.
Ашра: Что?..
Ашра: В плане, чувствуешь?
Фарагонда: Мхмм.. Да, Ашра..
Фарагонда: Я не знаю, как это объяснить.. Ноо..
Фарагонда: Чтото здесь не так!
Эбардо в голове: Ээй.. Кстати, Лололошка..
Эбардо в голове: Смотри как могу!
Чтоо?..
Эбардо: Выходи!
Эбардо: Я знаю, что ты здесь.
Что?!
Ахх.. Это от лица Эбардо показывается! Охренееть..
птельмоптель..
Вау!.. Как это круто..
Джодах: Ну и чего же ты хотел добиться от него своей пламенной речью?.. Мм?
Эбардо: Кхаха..
Эбардо: Да, в общемто, и ничего!
Эбардо: Я разговаривал не с ним..
Эбардо: Это были так..
Эбардо: Мысли вслух.
Эбардо: Мне было интересно как ты отреагируешь на мои слова!
Эбардо: Ох.. Кхаха..
Эбардо: Смотрика..
Эбардо: Я повернулся к тебе спиной..
Эбардо: А ты даже не попытался меня атаковать!
Эбардо: Я почти убедил твою главную ставку перейти на мою сторону..
Эбардо: А ты даже крылом не повл!
Эбардо: Скажи мне..
Эбардо: Что же это значит?
Джодах: Я так полагаю, это риторический вопрос.
Эбардо: Кхахаха..
Эбардо: Конеечно!
Эбардо: Я ведь и сам знаю, что это значит!
Эбардо: Это значит, что какаято внешняя неведомая сила..
Эбардо: Не позволяяет тебе мне мешать!
Эбардо: Кхахаха!
Джодах: Даа..
Джодах: Условия пари.
Эбардо: Хмм.. То есть ты решил оставить своего подопытного.. Маленького кролика..
Эбардо: Наедине с хищником?!
Джодах: Кхаха..
Джодах: Ты очень зря называешь так Лололошку.
Джодах: Он гораздо сильнее и умнее, чем ты о нм думаешь.
Джодах: Правда же, Лололошка?!
Аэ.. Что?
Подо.. СТОП!
Нич не понял.. То есть..
Седрик: Ммм.. Кхм..
Седрик: А?а.. Лололошка..
То есть Джодах знал о том то, что..
Седрик: Ты чего?..
Я вижу глазами Эбардо!
Боже мой.. Два могущественных существа столкнулись друг с другом!
А я нихрена при этом не понимаю, ч происходит!
Седрик: Слушай.. Ты не вставал бы так резко..
Седрик: А лучше вообще не вставай!
Седрик: Твоя мозговая активность просто.. Бушует! Обалдеть..
Седрик: Как у тебя мозгто ещ не взорвался, а?!
Седрик: Кх.. Кхем..Оох..
Седрик: Уух..
Седрик: Тты вообще.. Как себя чувствуешьто?
Седрик, я столько должен тебе рассказать!
Обалдеешь..
Седрик: Ээ.. Дда ты ччего! Да тише, тише!..
Седрик: Обязательно вс расскажешь..
Седрик: Но давай попозже, какнибудь..
Хризеида крик: Эй! СЕДРИК!
Седрик: Оох.. Чрт! Блин, слушай.. Мне пора.
Седрик: Е величество не любит, когда я не прибегаю по первому зову.
Седрик: Тты..
Седрик: Ты главное отдыхай лучше!
Седрик: А завтра вс расскажешь!
Седрик: Вс..
Седрик отдалнно: Бегубегу! Бегу, Хризеида!
Кхехехе..
Хахахахаха..
Кх..
Оо..
Подожди, он реально туда?
А я могу посмотреть?
Нука?..
За ниим.. Давайте посмотрим..
Так, сюда?
Ээ.. Ой, господи.. Чт..
Ват?!
Фонарь..
Это комната Ашры..
Мы точно это помним..
Но я хочу посмотреть.. Где покои Хризеиды?
Аа.. Погоди! Покои Хризеиды вот здесь, по моему.. Да?
Ахх!.. Не могу зайти..
Аой..
Сюда я могу зайти, ноо..
Окей..
Кхехе..
Недочтики..
А сюдаа?..
Тоже не могу..
А если сюда..
Тоже не могу.
Ну и ладно!
А, погоди.. Есть же ещ тронный зал..
Нет, здесь тоже ничего..
Короче, скорее всего, он в этой комнате..
Но зайти мы туда не можем.. Поэтому плевать!
Тогда мы тоже отсюда выходим.. И вопрос..
Где Ашра?.. Где Фарагонда?..
Хеей!
Я хочу поделиться информацией!
Тихо.. Ну ладно.
Или погоди, может они вс ещ здесь?..
Неет.. Никого.
Таак, ну ладно..
Все пропали, все ушли..
И ребят, давайте чуутьчуть отвлечмся от этой темы..
Фарагонды.. Эбардо.. Джодаха.. Седрика.. И многого другого..
А ещ и Хризеиды..
Я тут вот что понял!
У меня же есть заклинание.. Сила земли.
А так же у меня есть рюкзак.. Куда я могу складывать вещи..
И это не будет нагружать мой вес!
Таки у меня вопрос..
Что мне мешает создать ещ один рюкзак..
И положить туда куучу инфериевой эссенции?!
Она мне в любом случае пригодится..
А то, что я вот так вот.. Маленькими партиями таскаю..
Это бред!
Швейный стол у меня еесть..
То есть.. Мне нужно что?..
Мне нужно пять дублной кожи..
Ножницы.. Ии швейная катушка!
Мм.. Вроде бы, не проблема.
Кожу берм..
Нитки берм..
Дерево берм..
Катушки получаем..
Добавляем шерсть.. Ии..
Тадааам!
Белый рюкзак.
Данный рюкзак мы обязательно переименовываем..
Рюкзак инферия..
И вс!
Спокойно складываем инферий..
И очень.. Очень много! Приносим в Междумирье..
Самое главное, не забываем про силу земли..
Щикаааарно!
Очень много инферия..
Тут тоже немножко валяется..
И вот теперь, я точно могу сказать..
Что, наконецто, мы добыли много!
А то, обычно, это.. Два.. Три стака..
Иногда четыре..
А теперь, на первое время, можем не париться.
Ии.. Как вы понимаете..
Прямо сейчас нам нужно, видимо, поспать..
А потом поболтать с Седриком.
На этом мы будем постепенно заканчивать..
Ии.. Очень круто развивается сезон!
Это.. Это просто.. Чтото невероятное!
Эбардо может делиться своим зрением..
Джодах, при этом, понимает то, что я вижу глазами Эбардо..
А ещ Эбардо, видимо, может подключаться к моей голове?..
Или что это..
К червефону?..
Ну, скорее всего, к голове..
Что будет дальше, конечно же, очень интересно! Но..
Чтобы не пропустить это, ребят..
Не забудьте пожалуйста подписаться!
Мало того, что вы получите уведомление о выходе ролика..
Так вы и канал поддержите!
Вы.. Команду поддержите!
И это правда очень важно, потому что..
В строении.. Выстраивании.. В создании чеголибо..
Мотивация играет оочень большую роль!
Особенно.. Для всей нашей команды..
Поэтому.. Спасибо большое, если подписались..
Спасибо большое за ваши оценки!
За ваши комментарии!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И.. Встреча с Эбардо..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Ден: Ч, думаешь, раз Видомнию разрушил..
Ден: То ты теперь крутой, да?
Как же вы меня достали..
Давайте прямо сейчас, без свидетелей?
Сал: А?..
Сал: Что ты сейчас сказал, мерзавец?!
Ну давайте!
Вооу!
Ден: Давайдавай..
Нихрена себе!
Ден: У тебя получится!
Пошл!
Ден: Мочи его!
Ничего себе..
Наша первая встреча..
И наш первый разговор с Эбардо..
С момента его побега из башни!
Вот такая вот у нас предыдущая серия..
Эбардо явно ожидает, что я пожертвую всеми и вся..
Ради, какойто там, безграничной силы..
Ии.. Ради союза с ним.
Неужели он правда думает, что я соглашусь?
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Впервые встретились и поговорили с Эбардо!
Оо даа..
Заключнный номер один явно дал нам понять..
Что он, якобы великий охотник..
А все вокруг него  жалкие кролики.
Жертвы, проще говоря.
Рассказав нам, какую великую мощь мы можем обрести..
Если начнм работать вместе..
Он.. Отпустил меня!
Но, при всм, при этом, дал чтко понять..
Он легко может следить за мной.
Следовательно.. Обмануть его так просто не получится!
Может ли он следить за мной где угодно..
Когда угодно..
Я не знаю!
Эта тема не поднималась..
Поэтому.. Покачто теории не строю!
Ноо!
Зато мы точно убедились в самомсамом важном!
Джодах не может навредить Эбардо.
Его связывает некий.. Кодекс..
Заключенное пари..
Ну.. Или если говорить ещ проще..
"Вселенная всегда стремится к порядку!"
Начинаю понимать то, что эта фраза далеко не пустышка..
Тем не менее.. Вс, что было с Эбардо.. Со мной..
Джодахом и другими..
Вс это надо рассказать сегодня!
Я мог это рассказать ещ в конце предыдущей серии..
Но Седрика позвала Хризеида..
Ох уже эта принцесса.
Короче, я поспал..
Следовательно, по идее, могу телепортироваться.. Да?
Ээй.. Приветствую всех не спящих!
Фарагонда?.. Седрик?..
Ашра?.. Господи.. Хризеида?
Ктонибудь.. Пожалуйста..
Оо.. Ватаф..
Что за?.. Кхахаха!
Седрик: Кхкх..
Эй, Седрик.. Ты чего?..
Седрик: Кхх..
Сломался?
Седрик: Ээ..
Ал!
Что?..
Седрик: Кхх.. Лололошка..
Седрик: Тииихо..
Аа..
Седрик: Кхкхм..
Ладно.. А ч там такое?..
Седрик: Кхекх..
Принцесса спит?..
Ладно..
Седрик: Дада, даа.. Пойдм за мной! Пойдм..
Кхехех..
Кх.. Тихо!
Не шумим, ребята.. Не шумим!
Давайте реально, во двор, куданибудь..
Седрик: Оох, Лололошка..
Аа, понял..
Седрик: Ты уж прости за эту конспирацию..
Седрик: Давайдавай, тыы.. Присаживайся рядом со мной.
 
Седрик: Давай просто понаслаждаемся этим прекрасным утром!
Седрик: Кхехх.. Кх..
Седрик: Оохх.. КхХ! Ох!
Седрик: Ты бы знал.. Как же я хочу спать.. Боже!
Седрик: Хризеида всю ночь жаловалась..
Седрик: Что кровать ей недостаточно мягкая!
Седрик: То там подушек ей слишком много..
Седрик: То слишком мало!
Седрик: Оох.. Такая белиберда! Не могу..
Седрик: Я же простой строитель.. А не..
Седрик: Аа.. Стоп, что?..
Седрик: Почему я сказал строитель?..
Седрик: Кхехех..
Седрик: Вс блин, совсем с ума сошел..
Седрик: Я хотел пожаловаться, что я простой учный..
Седрик: Ни одно из моих образований не дат мне сведений о том..
Седрик: Как заправлять кровати принцесс!
Седрик: Кх.. Кх!
Седрик: Оохх..
Седрик: Но.. Кхм.. Лололошка.. При этом, знаешь..
Седрик: Я чувствую, какуюто..
Седрик: Связь с Хризеидой!
Седрик: Даже не знаю, как тебе об этом сказать..
Седрик: Как будто мы с ней гораздо больше подходим друг другу..
Седрик: Понимаешь?
Седрик: Я правда не знаю.. Как это объяснить.
Седрик: Может быть, я просто истосковался по комуто..
Седрик: Кто тоже из Эрессии?..
Седрик: Кхехех..
Седрик: И кто тоже ощущает себя абсолютным новичком..
Седрик: Во всм происходящем.
Седрик: Ммм..
Седрик: Мне нравится рассказывать ей про настоящее..
Седрик: Про временной катаклизм.. Ии..
Седрик: Всякое такое.
Седрик: Кхехех..
Седрик: Она, конечно, ужасно капризная и избалованная..
Седрик: Но она ж прицесса!
Седрик: Это не удивительно..
Седрик: А вот то, что она безумно любопытна..
Седрик: И удивительно быстро вс схватывает..
Седрик: Этого я, признаться, не ожидал! Даа..
Седрик: Кстати! Оо.. Лололошка..
Седрик: Я говорил тебе, что я не прекращал заниматься исследованием возможности..
Седрик: Записать чтото на уровне ДНК..
Седрик: В твой организм?
Седрик: Кхех!
Седрик: У меня, конечно, было не так много времени и возможности этим заниматься..
Седрик: Тыы прости..
Седрик: Но я добился успехов!
Седрик: Кхахах..
Седрик: Как минимум, я уверен..
Седрик: Что твой  можно будет записать!
Седрик: Оох..
Седрик: Ну, вроде бы, вс..
Седрик: Ээ.. Теперь твоя очередь! Давай..
Седрик: Что у тебя там вчера случилось?
Седрик: Кхех..
Седрик: Блин, знаешь..
Седрик: Я уже начинаю привыкать к тому, что..
Седрик: С тобой постоянно чтото случается! Ии..
Седрик: Ой..
Седрик: Блин.. Ннаверное, не лучший момент об этом говорить, да?..
Седрик: А!а, кстати..
Седрик: Ашра сказал мне, что е прислал Фран.. Ии..
Седрик: Когда в Поэне появилась какаято перепуганная девушка..
Седрик: Фран даже разбираться не стал!
Седрик: Сразу отправил Ашру сюда..
Седрик: Мда уж..
Седрик: Это было, конечно, хорошее решение..
Седрик: Хотя можно было просто связаться со мной по..
Седрик: Нуу..
Седрик: Вот этой штуковине..
Седрик: Знаешь, мне вс ещ не нравится, что вы не поменяли название..
Седрик: С червефона.
Седрик: Так, нуу.. Ладно, вс. Чтото я заговорился..
Седрик: Давайдавай, рассказывай!
Седрик: Что у вас случилосьто вчера, а?
Так, а речь о?..
Фарагонда: Мхмхммм..
Ээ..
Фарагонда: Мхмхм..
Здравствуйте..
Фарагонда: Мм..
Речь, короче. о Вере.. Помните..
Фарагонда: О!о..
Мы у речки е встретили..
Привеет!
Седрик: А?а..
Седрик: Оох.. Серьзно!
Фарагонда: Аа?
Фарагонда: Что "серьзно"?
Фарагонда: Что случилось, Седрик?
Седрик: Аа.. То есть, я имел ввиду..Ээ..
Седрик: Нничего не случилось, Фарагонда!
Седрик: Извини..
Фарагонда: О, кстати, Лололошка..
Фарагонда: Ашра тоже проснулась..
Фарагонда: Она отказывается возвращаться в Поэну без тебя.
Фарагонда: Поэтому, думаю, нам стоит собраться вместе к завтраку.. Ии..
Седрик: Ээ.. Стойте! Слушайте, а..
Седрик: Давайте, может быть, позавтракаем на улице, а?..
Фарагонда: Аа?..
Фарагонда: Что такое, Седрик?..
Фарагонда: Боишься, что твоя принцесса проснтся, да?
Седрик: Мгм.. Ну да!
Седрик: Ты же сама знаешь, что это так..
Седрик: И я не стесняюсь в этом признаваться!
Седрик: К тому же, она сама не спала всю ночь..
Седрик: Очень утомилась, бедная.
Седрик: Ппусть она.. Ппоспит.. Да..
Фарагонда: Кхехех..
Фарагонда: Ну как скажешь, Седрик!
Таак.. В итоге, я ничего не расскажу, да?
Боже мой, нас отвлекают постоянно!
Седрик: Мм..
То Хризеида, то Фарагонда.. О, сендвич?..
Седрик: Так, Фарагонда.. Это тебее..
А мне?..
Фарагонда: Мгм.. Благодарю, Седрик.
А.. А мне..
Дайте мне тоже сендвич..
Седрик: Таак.. Теперь ты..
Давай..
Седрик: Мкхм..
Дада..
Седрик: Воот, возьми..
Мо.. Как взять?..
Седрик: Приятного аппетита!
А, во.. Вс, понял.. Спасибо.
Так, ну что.. В итоге, пое..
О!о..
Ашра!
Проснулась, встаки..
Кстати, этого стола здесь раньше не было!
Ашра: Хмхммм..
Я точно помню.. 
Ашра: Привет ребят!
Ашра: Доброе утро!
Ашра: А чего это вы решили здесь завтракать, а?..
Ашра: Я вас в замке искала..
Фарагонда: Кхахахах.. Ашра..
Фарагонда: Седрик захотел подышать свежим воздухом..
Ашра: Ух ты, Седрик! Это классная идея..
Ашра: Есть в необычном месте.. Это здорово!
Ашра: Таак.. Я так понимаю, я могу здесь сесть? Да?..
Ашра: Кх.. КхХ!
Седрик: Ээ.. Дада.. Это ммоя прекрасная идея..
Седрик: Ввот, кстати.. Ашра, возьми..
Ашра: Оо, спасибо!
Ашра: Мм..
Ашра: МмМ!
Седрик: КхХ..
Удивлнные возгласы
Звук открытия портала
Таак..
Кто тут?..
Фра.. Да, я так и думал, что Фран!
Привееет!
Фран: Хехей.. Привет, ребята!
Фран: Доброе утро!
Фран: Рад видеть вас мирно завтракающими..
Фран: После вчерашних событий.. Я..
Фран: Волновался.
Фран: Ээ..
Фран: Волновался, что с Лололошкой чтото случилось..
Седрик: Эйэй, Фран.. Успокойся.
Седрик: Ты.. Будешь с нами завтракать или как?
Фран: Аа.. Э.. Ннене, спасибо, Седрик..
Фран: Я поел в Абраксасе.
Фран: Зато я с удовольствием с вами посижу!
Фран: Таак.. Ээ..
Фран: Оо, как раз, стульчик есть.
Фран: Кх.. Кхе..
Фран: Нуу.. Давай, Лололошка..
Фран: Ты ещ не рассказывал остальным, что вчера приключилось?..
Неет..
Я.. Вс пытался и пытался!
Нет..
Фран: Мхм..
Фран: Ну давай, рассказывай тогда!
Кхехех.. Справедливо.
Таак.. Рассказать вс, что произошло.
Рассказать вс, но не рассказывать про видение с Джодахом.
А, погоди.. Это было ведение?
Подожди.. Это не Эбардо со мной поделился зрением?
Я просто подумал то, что он поделился..
Таак.. Ну я даже не знаю..
Наверное, рассказать вс, что произошло.
Фарагонда: Аа?!
Ашра: Ох.. Ничего себе!
Фарагонда: Что это значит, моя магия слабая?
Фарагонда: Мхм..
Фарагонда: Жаль, что он не видел..
Фарагонда: Как я зажигала солнца в Тринадцать!
Седрик: Ээм.. Пподожди, Лололошка..
Седрик: То есть.. Получается, связаны не только ваши стихии..
Седрик: Но и вы сами между собой?
Седрик: Иначе.. Как бы он смог поместить тво сознание.. В сво!
Седрик: Оххохо..
Седрик: Я ничего не понимаю в этих магических материях..
Седрик: И это меня злит!
Фарагонда: Оох.. Вот вроде бы все карты перед тобой раскрыл!
Фарагонда: Планы свои рассказал!
Фарагонда: А яснее вообще не стало..
Фарагонда: Что же он собирается делать?..
Фарагонда: Как он собирается реализовывать это переписывание истории?..
Фарагонда: Кто такой смотрящий?..
Ашра: Эй, Лололошка.. Один вопрос..
Ашра: Тебя же не впечатлили его идеи, правда?..
Ашра: Ты же, нне..
Ашра: Не.. Не присоединишься к нему?
Седрик: Блин, и правда.. Если верить твоему рассказу..
Седрик: Его речи звучали.. Очень соблазнительно! Поэтому я..
Так, а нука тихо!
Мне, видимо, есть что сказать..
Кхе.. Пока не знаю что..
То, что Эбардо предлагает  безумие. Ни один смертный не справится с такой силой.
Вообще, если подумать, ребят.. В мире столько несправедливости! Неужели вы бы не попытались, если бы у вас была возможность, избавить вселенную от болезней и бед! А?..
Оо.. Это так себе..
Лучше, наверное, не спрашивать подобное..
Мне нравятся его идеи, но я не могу принять решение, пока не понимаю до конца всех последствий.
ЧТО?!
Тут реально есть такой вариант, чего?..
Короче, вот этот самый нормальный..
То, что Эбардо предлагает  это безумие.
Седрик: Фуух..
Фран: Охх.. Лололошка..
Фран: Я.. Рад, что ты это понимаешь..
Фран: Кх.. КхХ..
Фран: Нуу.. Ладно, чего..
Фран: Мнее пора возвращаться в Поэну..
Фран: Некоторые даски уже начали переселяться к Джонни..
Фран: Так что.. 
Ашра: Оо, кстати, да, насчт дасков!
Ашра: Я разговаривала с ними..
Ашра: Они таак радуются, что могут быть частью общества!
Ашра: Такие смелые и решительные!
Фран: Мм.. Даа, это, конечно, правда, Ашра..
Фран: Да вот только.. Вот их хозяева не очень в восторге от идеи..
Фран: Что почти бесплатная сила от них уходит!
Фран: Мхмхм..
Фран: Боюсь, это может на время дестабилизировать Экономику в Поэне..
Фран: Если не предпринимать никаких мер сейчас..
Фран: Вс может очень плохо закончиться!
Фран: А я даже толком не разбираюсь в экономике!
Фран: Охх..
Фран: Поэтому, я сейчас занимаюсь подготовкой.. Ээ.. Различных, знаете..
Фран: Реформ..
Фран: Изучаю, как это устроено в других мирах..
Фран: Пытаюсь понять, что можно перенять..
Ашра: Эо, конечно, оказался последним подлецом, ноо..
Ашра: Я и не думала, что ему приходилось столько всего контролировать..
Фран: Да уж.. Я тоже не ожидал такого огромного объма работы!
Фран: Ну ничегоничего! Это мне покачто тяжело..
Фран: Пока я не привык..
Ашра: Кхкхм.. А знаешь, Фран..
Ашра: Я тогда тоже пойду с тобой!
Ашра: Хочу провести сегодня день с Дороти..
Седрик: Оо.. Кстати, о твоей маме.. Ашра..
Седрик: Она вс ещ не хочет уходить от своего господина?
Ашра: Ээ.. Ннет, Седрик..
Ашра: Она боится, что если потеряет это место..
Ашра: То уже не сможет так устроиться.
Ашра: А я считаю, что она достойна куда большего!
Седрик: Ооу.. Даже так..
Седрик: Ну ты.. Нничего, Ашра..
Седрик: Я уверен, твоя мама ещ передумает..
Ашра: Ох.. Да, спасибо, Седрик.. Я..
Фран: Эйэй, Ашра.. Слушай, я понимаю, хочется поговорить..
Фран: Ноо.. Мм.. Нам пора!
Фран: Если ты хочешь пойти со мной..
Ашра: А.. Ойй.. Мм.. Прости, Фран.
Ашра: Дда, конечно, пойдм.
Фран: Вот и отлично!
Ч, давай, портал через Фарагонду! Ехалаа..
Фран: Кх.. Таак.. КхХ!
А, не..
Мне казалось, он вот так сейчас..
Здесь построит.
Ну давайте..
Фран: Эй, Лололошка..
Фран: Ты с нами?
Так, нуу..
Не знаю, можно..
Фарагонда: Хей, Лололошка..
Фарагонда: Мм.. Фран..
Фарагонда: Если ты не против..
Фарагонда: Я бы хотела, чтобы он чутьчуть задержался..
Аа.. Да?..
Ну ладно.. Седрик, ты чего грустишь?
Вс ж нормально, я остаюсь.
Кхехех..
Так.. Что ты от меня хочешь?..
Фарагонда: Ээм.. Седрик.. Мне показалось или я слышала крик Хризеиды?..
Чего?
Седрик: А?!а.. Ээ..
Не было же никакого крика..
Седрик: Крик?..
В плане?..
Седрик: Ээ.. Дда, яя.. Я, кажется, тоже чтото подобное слышал..
Седрик: Ээм, ребят..  Спасибо за компанию!
Да не было никакого крика, ал!
Седрик: Друзья мои, я побежал!
Седрик: Вы.. Можете оставить вс это на столе.. Я.. Я потом уберу!
Седрик: Так, вс.. Лаадно..
Кхехехе..
Седрик: Ох, принцесса.. Я уже бегу.. Бегу!
Следит за принцессой..
Фарагонда: Ээ, Лололошка..
Дада.. Да..
Фарагонда: Я не хотела говорить об этом при твоих друзьях..
Фарагонда: Чтобы их не волновать..
Я так и понял, я так и понял..
Фарагонда: Тот факт, что Эбардо смог насильно переместить тво сознание..
Фарагонда: Говорит о том, что он, вероятно, может оказываться в твом..
Фарагонда: И мом!
Фарагонда: Если он не обманул тебя..
Фарагонда: И связь между вами действительно строится на пустотной магии..
Фарагонда: То он в любой момент может проникнуть в твои мысли..
Фарагонда: И ты, скорее всего, даже знать об этом не будешь!
Фарагонда: Но.. Знаешь ли, о чм я задумалась..
Фарагонда: О том, что он ни разу до этого этим не пользовался..
Фарагонда: Когда он был заперт в Видомнии..
Фарагонда: Все его способности блокировались цепями..
Фарагонда: Которые были сделаны на основе скинтонита.
Фарагонда: Сейчас я этим решением абсолютно не горжусь..
Фарагонда: Но начинаю задумываться..
Фарагонда: Что оно было правильным.
Фарагонда: Ээх..
Фарагонда: В общем, Лололошка..
Фарагонда: У Эбардо было достаточно времени, чтобы начать шпионить за тобой..
Фарагонда: Поскольку он этого не сделал..
Фарагонда: Я делаю вывод, что у этой способности есть ограничение..
Фарагонда: Хмм..
Фарагонда: Но какое..
Даа! Я тоже об этом подумал!
Типо.. Понимаете.. Он сбежал уже, сколько..
Двадцать серий назад, наверное!
И.. За вс это время..
Он, получается, мог легко меня отследить..
Сразу со мной поговорить..
И, короче говоря..
Просто узнать, где я!
А он этого не делал..
Ии.. Да, помните.. Я сказал фразу..
"Может ли он следить за мной.."
"Где угодно.."
"Когда угодно.."
"Я не знаю! Эта тема не поднималась.."
"Поэтому, покачто теории не строю.. Но!"
Но вот.. Тема поднялась!
Так.. Ч у нас за варианты..
Он сделал это, когда мы оба были в Эрессии..
Может быть, я должен быть рядом обязательно?
Аа.. То есть, с Фарагондой рядом? Типа..
Много пустотной магии в одном месте?..
Хмм.. Кстати, логично..
Фарагонда.. Это звучит, как сложное заклинание..
А он столько времени провл в Видомнии.
Даже очень сильный мироходец должен восстановиться..
Прежде чем использовать свою силу.
Возможно, Эбардо вс это время следил за мной.
Тогда нужно понять, почему он решил показать эту способность именно сейчас.
Этот вариант тоже хороший! Господи!
Я не зна.. Они все идеальные!
Нуу.. То есть.. Я нне знаю, что выбрать..
Тут, как будто, эникибеники можно сделать..
Ладно.. Давайте без эникибеники.. Тупо первый!
Какая разница, че выбирать.. Да?
Фарагонда: Хмм.. Находиться рядом..
Фарагонда: Это вполне возможно..
Фарагонда: Ндаа.. Встаки, наша магия сильнее всего в Междумирье..
Фарагонда: А здесь.. Мы должны учитывать лимиты своих способностей.
Фарагонда: Лололошка..
Фарагонда: В таком случае, нам обоим лучше не оставаться в Эрессии..
Фарагонда: Теперь, когда Эбардо знает, что мы здесь..
Фарагонда: Быстрее, подумай о белых медведях!
Фарагонда: Или.. О чм угодно!
Фарагонда: Если он нас слушает прямо сейчас, тоо..
Фарагонда: Оох..
Фарагонда: Хмм..
Фарагонда: Мне будет нужна помощь.
Фарагонда: Коекакая..
Фарагонда: Через три часа встреть меня на входе в Поэну.
Фарагонда: Хорошо?
Фарагонда: Вс, мне нужно готовиться..
Фарагонда: До встречи.
Что?.. Что у тебя за идея, интересно..
Причм.. Подготовиться ей, видимо, нужно здесь.. В Эрессии, да?..
Так, пропадт?..
Да, пропала..
Океей.. Ммм..
То есть..
Получается, мы выяснили, что..
Вс то, что я сейчас делаю..
То есть, например, долблю этот камень..
Наверное, очень интересно смотреть Эбардо.
Ну как, тебе интересно?
Я буду несколько часов долбить этот камень и ты умршь от скуки!
Ээ.. Вот так.. Вот так вот, дадаа..
Кхехе..
Ладно.. Она сказала то, что примерно через..
Три часа, да?
"Через три часа встреть меня на входе в Поэну".
Фуух.. Что она там заготовила..
Что приготовила..
На всякий случай.. Пройдм сюда..
Мало ли, Седрик освободился.. Ноо..
Нет.. Седрик, видимо, не освободился.
Он у Хризеиды..
А туда мы зайти не можем, мы это помним.
Вопрос.. Могу ли я использовать портал в Междумирье? Пожалуйст..
ЧТО?!
Знаете, я.. Я сейчас попробовал, просто по рофлу..
Я думал то, что как обычно.. Ээ..
Ничего не получится.
Эээ..
Да л.. Ну ладно..
Оо.. Телепортируемся..
Таак.. Давайдавайдавайдавай..
О! Поэна!
Поэна.. Так, немножко подлагивает..
Но, тем не менее, Поэна!
Я даже не потратил ни одного погасшего скинта!
Хвала всему живому! Наконецто!
Аа.. Чел, я так рад! Я так рад снова тебя увидеть..
Маг: Эй!.. Свежие фрукты, подходите!..
Давай я куплю у тебя эти долбаные фрукты!
У меня, как раз, дофига скинта появилось..
Так и быть! Я сделаю это..
Тертиевое яблоко.. Давай!
Оо.. Стоп.. Его прокачать можно? Чего?
Тактактактак.. А нука..
Давай, апгрейдься..
Кхехехе..
Маг: Подходите! Свежие фрукты!
Новый апгрейд, теперь он держит два яблока..
Или так и было?..
Совершенное яблоко!
Обалдееть..
Я даже не знал, что такое реально!
Так.. Рюкзак Междкмирья.. Кристалл..
Давайте купим это совершенное яблоко..
И я хочу это попробовать!
Нононо..
Давайте попробуем чутьчуть попозже!.. Потому что, мало ли, чтонибудь произойдт..
Прежде всего, зайдм к Лису.. Потому что надо взять..
Тот самый чуд..
Ашра в голове: Эй.. Эй, Лололошка!
Напиток.. Да..
Ашра в голове: Пожалуйста, если ты меня слышишь!
Ашра в голове: Срочно иди ко мне в комнату!
Ашра в голове: Мне кажется.. В ней ктото есть!
Что, бляхамуха?!
Так.. Ладно, это куда интереснее, чем какоето пиво у Лиса..
Ээ.. Кх..
Так, знаете.. Я, наверное, даже вот так сделаю!
Нука?..
Что за?..
Чточточточто..
Ашра: Охх.. Спасибо, что пришел.
Ашра: Вон там.. В шкафу!
Таак..
Что мне? Пп.. Подойти?
Прям вот..
А!
Ашра: Ага!
Э..
Ашра: Видишь?! Видишь.. Я же говорила!
Ашра: Не смей двигаться!
Это же.. Эо..
Ашра: Я порежу тебя на куски!
Чего?..
Ашра: Отвечай, что ты тут забыл?!
Ээ.. Ашра, с тобой что?..
Аххх!
Временной парадокс, походу, затронул память Ашры..
Она не помнит о том, что у не в шкафу Эо..
Ээ.. Напасть на клона Эо..
Ашра, ты чего, это же клон Эо!
Ашра: А?а..
Ашра: Тт.. То есть.. Пп.. Как это?
Ашра: Оох..
Ты чего.. Это же он..
Ашра: Лололошка?..
Ашра: Лололошка, я.. Я забыла об этом!
Оо.. Ясно..
Лишь бы я ничего не забыл, ребят!
Ашра: Кх.. Кхх..
Ашра: Не понимаю..
Ашра: Как так?..
Ашра: Кххм..
Ашра: Яя.. Я, то есть.. Подожди..
Ашра: Я действительно просто забыла про Эо?
Ашра: И даже про его существование?!
Ашра: Как думаешь?..
Ашра: Это связано с тем, что он исчез.. А появился Эбардо?..
Даа.. Вполне реально.
Вполне реально..
То есть.. Мы знаем то, что Эо и Ашра..
Сильно затронуты друг с другом.. Во временной петле..
Потому что.. Мы видели, помоему, в семьдесят второй серии..
Как Ашра.. Старая..
И Эо.. Старый..
Разговаривали о дасках..
О том, что Ашра была главой контрабандистов..
Так что да, она больше с ним связана во временной петле..
Ии.. Мхм..
Происходит задница!
Нет, ведь Эо теперь не появится в будущем, но он был в нашем прошлом.
Айайай.. Плохи дела..
Ашра: То есть.. То есть, ты думаешь, что это..
Ашра: Признак временного парадокса так проявляется?
Ашра: Нно это же невозможно.. Я..
Ашра: Я не могу забыть про Эо!
Ашра: Кх..
Ашра: Лололошка! Мне так страшно!
Ашра: Я ппопрошу тебя..
Ашра: Разберись с этим!
Ашра: Кхх..
Ашра: Я не хочу забыть чтото действительно важное..
Ашра: Или ещ хуже!
Ашра: Чтобы ктото важный, для меня, забыл меня!
Ашра: Знаешь, что я сейчас сделаю?
Ашра: Я пойду и помирюсь с Хулио!
Ашра: Я не хочу, чтобы изза какогото временного парадокса..
Ашра: Я с ним так и не помирилась!
Ашра: Вс..
Ашра: Так.. Ээ..
Ашра: Вот это мы, наверное, закроем.. Нам это не понадобится..
Ашра: Оох.. Вс.. Пока.
Ладно, удачи..
Это хулио? Или подожди.. Куда ты?..
Аа..
Слушайте.. Давайте реально сходим..
Хулио: Оо, Ашра! Прости меня!
Ага..
Хулио: Я дурак, я дурак!
Ашра: Нет, нет.. Хулио..
Ашра: Это ты прости меня!
Ашра: Я тогда слишком резко отреагировала на твои слова..
Хулио: Оохх..
Хулио: Ашра..
Хулио: Ты знаешь.. То, что ты для нас сделала..
Хулио: Для нашей группы..
Хулио: Для каждого из нас!
Хулио: Я полюбил тебя в момент, когда увидел..
Хулио: Как ты заботилась о Крэбе..
Хулио: Когда он расцарапал лоб, после одной из первых наших вылазок..
Хулио: Кхехех..
Хулио: Ты так переживала за него..
Хулио: Словно это была серьзная рана..
Хулио: А он был твоим собственным сыном..
Хулио: Именно в тот момент, Ашра..
Хулио: Я понял, что ты будешь лучшей главой Гильдии!
Хулио: Потому что для тебя навар..
Хулио: Это не главное!
Хулио: Для тебя главное.. Твои люди.
Хулио: Ии..
Хулио: Ээ.. Ой..
Ашра: Аа?
Хулио: Чрт..
Ашра: Что.. Что произошло? Ты чего?
Хулио: Аэ.. Слушай, мне кажется.. Мы здесь не одни..
Ой..
Здрасте..
Ой!
Аа!
Вс, сори..
Кхахаха!
 Таймер появился..
Кхахаха..
Подожди.. А я мог не уходить, получается, да?
Блин..
Я, на самом деле, был бы не против посмотреть.. Ч там произошло..
Если бы я подождал семь секунд..
Я, правда, так и не понял..
Типа.. Он меня не заметил, что ли, да?
Ему надо было семь секунд, чтобы вдуплить, что я перед ним стою?
Ну ладно, знаете.. Мм..
Стелс режим в майнкрафте..
Кхех.. Вот так вот он работает..
По таймеру..
Так.. И я, так понимаю, мне нужно к выходу из Поэны..
Ээ.. Фарагонда.. Аа.. Бб..
Не ждт, ладно!
Так, тогда я, наверное, успею быстро к Лису..
Лис, я тебя умоляю.. Пожалуйста..
Давай, появись!
Появисьпоявись..
Ес! Есесесес.. Хорошо..
Везтвезт!
Покупааем..
Ну, то есть.. Приобретаем..
То есть.. Забираем!
Далее, сюда кладм..
У меня уже пять пива!
И, наверное.. Я уже готов прокачаться у КроуТоуВукхи..
Пора..
Как обычно.. Сал и Ден стоят..
На страже порядка!
Ты посмотри.. Кхехе..
Лютые контрабандисты!
Ден: Аа?
Сал: Оо, ты посмотри, кто идт.
Привет..
Ден: Аа.. Вижувижу..
Чего?..
Сал: Эй ты, очкастик!
Сал: Кхах..
Сал: Чтото давно мы тебя не видели!
А что..
Ден: Кхехе..
Ден: Дада, давно!
Сал: Ч, думаешь, раз Видомнию разрушил, то ты теперь крутой, да?
Сал: За наваром не надо бегать?
Ден: Вово! Ты не крутой!
Сал: Не удивлюсь, если эти придурки..
Сал: Которые решили деревню за Поэной строить..
Сал: Тоже твоя идея!
Ребят.. Мнее кажется вы перегибаете палочку..
Даже свинья эта мудрее, чем вы.
Она молчит.
Ден: Ага..
Ден: Я слышал, как к ним ещ даски присоединились!
Ден: Кхехех..
Ден: Туда им и дорога!
Как же вы меня достали, а..
Да вы хоть знаете, что это вс было идеей Ашры?
Слушайте, давайте уже помиримся, а? Вот вам каждому по осколку, идите отдохните у Лиса. Это будет первый шаг к нашей дружбе.
Как же вы меня достали.. Давайте прямо сейчас, без свидетелей, двое на одного.
Ваау..
Кххохоу..
 Крутой вариант!
Ехала!
Сал: А?!а
Сал: Что ты сейчас сказал, мерзавец?
Ээ.. Так..
Звук оружия
Ну давайте!
Оо! Нихрена себе!
Ден: Давайдавай, Сал!
Пошееел!
Ден: Мочи его!
Дава.. Кхахаха!
Ден: Агрх! Ммм!
АЙ, бляха! Нихрена..
Слушай, а больно бьтто, а..
Айайайайай..
Слушай, а чего я так мало наношуто?
Ден: Кх!
Кыш! Ай..
Ден: Аамммм..
Тихо!
Ден: Мммм!
Тихотихотихо.. Вот это мне не нравится!
Ден: Ммм!
Дурацкий удар.. Дурацкий удар!
Ден: КхХ!
Ай!
Так, ладно.. Я понял, с Деном надо разобраться..
Я не могу!
Ден: Щааас..
Аа!
Ден: Получишь!
Слушайте..
Он на меня слепоту наложил.. Где я?!
Ааа!
Ден: Кхммммм..
Слушайте, а реально! Силушкито у них хоть отбавляй!
Ден: Мм.. Получай!
Пипец трешак, ребята! Меня сейчас побьют два придурка!
Ден: Ай!
Так, ладно..
Сал: Агрх! КхА!
тихо.. Сейчас этот, крутиться будет.. Крутиться будет! Валим..
Сал: Ммммм..
Валимвалимвалимвалим!
Вс, прекращай крутиться!
Вс.. Супер..
Хорош!
Ден: Кх..
Блок поставил.. Этот тоже, оказывается, крутится..
Ну ахренеть теперь..
Семь хп, хорошо!
Сал: Арррр!
Хохо!.. Реально, драка..
Сал: КхХ!
Кто бы мог подумать!
Капец, ну слушайте.. Они реально сильные..
Вот.. Чточто, а они реально сильные.. Ято думал, что они..
 Сс.. Послабее будут!
так.. Крутитьсякрутиться.. Тебя ударить..
Тебя!.. Ай, бляха!
Аа.. Тихо..
Ден: Гррр!
Ааа!
Ден: Ммм.. На!
мо! Слушайте.. Меня сейчас побьют два придурка!
Есть, кушать!.. Кушать.. А, меня наверх закинули..
Так, хорошо.. Яблоко купил не зря..
Сал: Агрр..
Аа..
Сал: Ха!
Больно!..
Не попал..
Так, я не могу двигаться..
Вс, могу двигаться!
Сал: Кх..
Опять не могу двигаться..
Сал: Ха!
Да тихо ты!
Аа!
Обалдеть!.. Меня они побили!
Слушайте.. Это реально тяжело..
Это реально тяжело.. Ии..
Сал: Ммм..
Снова.. 
Сал: Мм.. Получай!
С сам.. С самого начала нужно..
Ладно.. Я понял, надо отбегать от вот этого удара..
Сал: Кх!..
Таак.. Тихо..
Звук удара сковородкой
Самое главное, когда они меня бьют..
Я не могу двигаться!
И золотые сердечки, кстати, здесь тоже не помогают..
Вот чему я больше удивлн.
Сал: Кх.. Аа..
Оо! Отлично, минус Сал..
Так.. Тихотихотихо..
Нихрена не вижу..
Ударил!.. Ударил, хорошо.. Ещ..
Блин.. Ра.. Раз в сколько секунд по ним проходит урон?
Они часто блокируют его!
Ден: Мммм.. Получай!
Так, тихо.. Я не хочу ещ раз проигрывать..
НЕЕЕТ! Отстань!
Отстань.. Кхаха..
Ты кроме этого удара ещ чтонибудь знаешь или нет?!
Это дикий удар!
Вс! Отлично..
Ден: Оо.. Кх..
Ооох..
Трешак! Я реально мог им дать..
Пипи.. Ээ..
Ну это..
Побить их короче.
Плюс десять репутации?! Нифига себе..
Кхахахаха..
Сал: Кх.. Кхх..
Ну давайдавай, ползи..
Оой, не получается.. Бедненький..
Сал: Ты выиграл.. Этот бой..
Сал: Но вот.. Яя.. Я сейчас немного полежу..
Сал: Отдохну..
Оой!
Сал: А потом тебе накостыляю..
Что? Ээ..
Фарагонда: Мм?..
Фарагонда: А?а..
Кхахаха..
Фарагонда: Пф..
Кхахах..
Фарагонда: Спасибо, что разобрался с ними..
Фарагонда: Я боялась, что ты не поймшь моего намка..
Чего?!.. Подожди..
Аа.. Нуу..
Я не против..
Фарагонда: Ээ.. Кстати..
Фарагонда: Как тебе моя новая причсочка?
Кхехехех..
Кстати, прикольно! Модно..
Без шуток, типа.. Тебе идт!
Фарагонда: Кхахаха..
Фарагонда: Видел бы ты сво лицо сейчас..
Фарагонда: Ээх..
Фарагонда: Когда я была последний раз здесь..
Фарагонда: Это место было для меня.. Вражеской крепостью..
Фарагонда: Мм.. Эхх..
Фарагонда: Никогда бы не подумала, что буду искать здесь убежище..
Фарагонда: Ладно.. Пойду поищу Франа..
Фарагонда: Мм..
Фарагонда: Спасибо тебе за помощь..
Фарагонда: Всего доброго.
Фарагонда в Поэне..
Обалдеть!
Таак.. Аа..
Рребят..
Ден?!
Деен?..
Ден..
Ты вроде дышишь, да?..
Аа.. нуу, ээто.. Ден там..
Ээ..
Плевать.. Пойдм.
Ещ никогда я так не был рад покупке этих яблок..
То есть..
Я раза четырепять их, наверное, за сезон их покупал..
Но именно сегодня это самое полезное!..
Маг: Хехей! Подходите! Свежие фрукты!
Дадада.. Свежие фрукты..
Самый полезный момент!
А самое, что ни на есть, важное..
Я получил, почемуто, плюс очки от контрабандистов!
То есть.. Я, почемуто, думал.. Что вс будет наоборот..
Я им щас накостыляю..
И будет минус отношения.
Ноо.. Видимо, это одни из тех, кто понимает только грубую силу..
Даа.. Разговоры  не для них.
Слушайте.. Я вот ч подумал..
Давайтека зайдм в Абраксас..
Таакс..
Мне говорили, давнымдавно, что у меня тут еда бесплатная..
Поэтому.. Я бы набрал!
Потому что вот у меня еды сейчас это.. Стейки..
Но здесь явно есть чтото покруче, чем стейки..
Так.. Ко мне ктонибудь подойдт или нет?
Хеллоу?!
То есть мне пообещали бесплатную еду..
Но не пообещали, что меня будут обслуживать, да?..
Хеллоу! Подойдите, пожалуйста..
Давайте к нему подойдм..
Вор: Да бога ради, садись! не шастай.. Ща подойду.
Аа..
Ну ладно.. Ладно..
Здравствуйте, ещ раз..
Вор: Дарова, пацан..
Вор: Ч заказывать будем?
Таак.. Мне, пожалуйста..
Пирог.. Какойнибудь..
Подожди.. А почему я не могу выбрать?..
"Что закажем?".. "Приветствую"..
Может ему "Да" написать?.. Я не знаю..
Чееего?!
Там же был вопрос.. "Что закажем?", а не..
"Что, закажем?"
Ну, то есть.. Ладно, плевать. В целом, я могу заказать..
Это самое важное.. Вотвот!
Мне нужна сытость..
Я могу взять один, два.. Три, чет..
Подожди.. Я реально могу это бесконечно заказывать?
Смешная нарезка детей ещ возьмм..
Вс.
Вор: Ч, реально вс?
Дада, вс..
Пипец, я там столько заказал, ребята..
Кхахах..
Изза меня сейчас Абраксас в минус уйдт..
Простите! Павел.. Я больше не буду так делать..
Такое ощущение, что если я буду очень много заказыватьзаказывать..
То, рано или поздно, вс станет дико платным!
Причм, с очень большой наценкой..
Поэтому.. Давайте рисковать не будем!
Нука..
Даваай..
Вор: Вот, держи.
Ууу!
Вор: Если ч ещ захочешь, кукарекни три раза.
Ага.. Уфф! Шестнадцать спагетти!
Шестнадцать спагетти!
А, нет.. Двадцать один спагетти!
Смешная нарезка детей.. Нука, выкинем..
Двадцать процентов веса?! Обалдеть..
Спасиибо.. Знаете, я тут подумал.. Угощаю!
Возьмите..
Теперь валим!
Ии.. На этом будем постепенно заканчивать!
Чтож.. Фарагонда в Поэне..
То есть, прямо сейчас она чтото хочет сделать..
Она мне не рассказала, что хочет сделать..
Но.. Чтото именно здесь.
Ахх.. Возможно, кстати, чтото связанное с этими статуями!
Но.. Это мы узнаем уже в следующей серии..
Ребята, не забывайте о том, что на сайте..
.
Вышла финальная коллекция по "Голосу Времени"!
Все гильдии и эксклюзивная футболка..
Дальше  Больше!
В которой даже успел засветиться следующий сезон..
Но! Кхмкхм.. Вы подписывайтесь..
И вс сами узнаете!
Реально, у меня постоянно железобетонная надежда..
На вашу подписку.. Лайк.. Комментарий..
В любом случае, спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Побитый Сал с Деном..
А также Фарагонда в Поэне..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Фран в голове: Эй, новичок..
Фран в голове: Быстро в Пузатого Пса, прямо сейчас!
Так, подожди.. Чего?
Пузатого.. Пса?
Пузатый Лис же..
Стоп, что?..
Ээ..
Пузытый.. Пс.
Дамы и господа!
Официально..
Фарагонда в Поэне!
Прямо в этом городе!
Правда.. Теперь она не вот такая.. Аа..
Вот такая!
Как говорится.. Максимальная конспирация..
Зачем она сюда пришла..
Мы, покачто, не знаем.. Ноо..
Кхм.. Получается, сегодня узнаем!
Всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Привели Фарагонду!
Дада.. Привели прямо в этот город..
Прямо в Поэну.
Зачем ей понадобилось сюда..
Мы, покачто, не знаем.. Ноо!
Уверен, что, судя по парику и очкам..
Которые она на себя напялила..
Ей очень важно здесь появиться!
Даже рискуя своей жизнью.
Кстати, напомню..
Начиная с предыдущей серии, мы поняли..
Временной парадокс продолжает нарастать!
Настолько нарастать, что..
Ашра забыла, кто такой Эо!
Обалдеть!
Это уже посерьзней, чем какоето появление принцессы Хризеиды..
Хотя и это тоже жесть.
О, и ещ коечто..
Самое сладенькое!
В конце предыдущей серии.. Мы, наконецто..
Отомстили Салу и Дену!
Отомстили за вс то говно, которое они выливали на меня..
Десятки серий!
(Надеюсь, теперь они успокоятся, да?..)
Так.. И я, наверное, тоже успокоюсь..
Пойду посплю.
Вс ненужное уберу..
И коечто съедобное приму.
Совершенное яблоко.
Купили в предыдущей серии, но до сих пор не попробовали!
Нука, нака..
Стоит целый кристалл, здрасте..
Оох, нихрена себе..
Так, слушайте.. Против какихто боссов..
Наверняка подойдт!
Так, а эффекты какиенибудь..
Дд..
Дали?..
Что?!..
Кхахаха..
Нифига себе..
Так, ладно.. Это многовато.
Самое главное, я вижу сила..
Поглощение..
Огнестойкость у меня и так было..
О, и регенерация!
Короче.. Поглощение, сила и регенерация.
Самые важные три эффекта!
Яблоко хорошее.
Ставлю ему, примерно..
Десять из десяти!
Но, мы понимаем то, что на вс это потрачено..
Большущее количество денег!
Поэтому.. Посох, здрасте..
Золото, приветствую!
Семена собираем..
Да, как вы уже поняли..
Денег много не бывает, поэтому..
Прямо сейчас, берм это с..
Фран в голове: Эй, новичок..
Фран в голове: Быстро в Пузатого Пса..
Фран в голове: Прямо сейчас!
Семечко золота ии.. Ппродам..
Так, подожди.. Чего?
Пузатого.. Пса?
Пузатый Лис же..
Стоп, что?..
Ээ..
Пузатый.. Пс.
Аххх! Я понял!
Грбаный временной парадокс..
Ойой.. Ойойой!
Он уже даже здесь распространяется..
Ладно.. Видимо, плевать на это золото.. Давайте зайдм..
Шрам: Аа.. Да боже! Ктонибудь объяснит? Что это за красная крыса?
Мускатик: Ммммм! Ммммм!
Мускатик: Мммм..
Мускатик: А?а..
Мускатик: Я, вообщето, благородный кот!
Мускатик: И крысы  наши враги.
Мускатик: Так что я не могу быть одним из них!
Фран: Даа, вот.. Ээ..
Ч происходит?
Фран: Лололошка.. Вот такое у нас..
Фран: У тебя есть идеи?
Пс: Кхахаха..
Пс: А я не понимаю, чего вы переживаете, а?
Пс: Помоему, очень даже милый котик!
Мускатик: А?а.. Кх..
Мускатик: Кхкх..
Мускатик: КхХ!
Мускатик: Ххх..
Мускатик: Грх..
Мускатик: Я не прросто милый котик!
Мускатик: Я самый веслый и лучший котик!
Пс: Эмм.. Ну ладно..
Пс: Ээм.. Эй, Шрам..
Пс: Слезь, пожалуйста, со стола..
Пс: Неподобающее это поведение..
Пс: Для главы контров.
Шрам: Ээ.. Ну дада.. Сейчас..
Шрам: Кх.. КхХ!
Шрам: Мхм..
Шрам: Кх!
Шрам: Слушайте, я так понимаю.. Мы остались без главы пряностников, да?
Пуговица: Кх..
Пуговица: Ох.. ШрамШрамШрам..
Пуговица: А ты уверен, что когда тебя накрыло башней..
Пуговица: Ты не повредил себе голову?
Шрам: Э?э..
Шрам: Ты о чм это?
Шрам: Ты ч такое говоришь?
Шрам: На что это ты намекаешь?!
Пуговица: Намекаю на то, что ты, видимо, думаешь, что..
Пуговица: Если подопечный Кхаини сбежал..
Пуговица: То надо сразу же списывать его со счетов, да?
Кхаини: Охх.. Что это происходит здесь?
Кхаини: Мускат!
Кхаини: Это что такое?
Кхаини: Почему ты опять сбежал из золотого города?!
Кхаини: Я тебе сколько раз говорил..
Кхаини: Не надо выходить!
Кхаини: Эти незнакомцы могут быть опасны!
Пуговица: Оой.. Ну прям мама кошка, посмотрите на него!
Кхаини: Ээй!.. Попридержи язык, Пуговица.
Кхаини: Ты прекрасно знаешь, что шутки с нашей гильдией..
Кхаини: Очень и очень плохи.
Пуговица: Ойойой, напугал!
Пуговица: Мда уж..
Пуговица: Я постоянно забываю, что руковожу самой слабой и бесполезной гильдией..
Пуговица: И мои подопечные вовсе не могу пробраться ночью в твой район..
Пуговица: И перерезать горло твоим толстосумам!
Кхаини: Ахх ты!
Кхаини: Грх!..
Кхаини: Ну, Пуговица.. Я тебе сейчас!
Фран: Воувоувоу, ребята.. Разошлись!
Фран: Прямо сейчас!
Фран: Кхаини..
Фран: Ты идшь к стойке.
Фран: Пуговица, оставайся, где стоишь.
Кхаини: Грхх..
Кхаини: Лладноо..
Ути господи.. Кхихихи!
Фран: Ну почему вы вс время ведте себя, как дети малые, а?!
Фран: Вы, чрт побери, главы гильдий!
Фран: Пуговица!..
Фран: Кхаини!..
Фран: Вы своим примером должны показывать остальным..
Фран: Что значит взаимовыгодное сотрудничество!
Фран: А вместо этого, я постоянно читаю вам нотации..
Фран: Как нужно вести себя друг с другом!
Фран: Кхаини, скажи..
Фран: Что это за угрозы в адрес Пуговицы, а?
Кхаини: Ээ..
Кхаини: Кхм..
Кхаини: Мм..
Кхаини: Дда..
Кхаини: Да она же..
Фран: Да она же что?!
Фран: Охх, Кхаини.. Такое чувство, что..
Фран: Ээ..
Фран шепотом: Вс нормально..
Подмигивание
Фран: Ээм..
Фран: Такое чувство, что твой маленький подопечный бы лучше справился с этой работой!
Фран: Оох.. А Пуговица?..
Фран: А ты?..
Фран: Насколько же низко угрожать другим своими людьми?
Фран: Пожмите другдругу руки!
Фран: Напомните себе и окружающим..
Фран: Что вы цивилизованные существа, быстро!
Пуговица: Оох.. Ладно.
Кхаини: Грхх.. Хорошо..
Кха!..
Ч происходит..
Фран: Ну воот..
Фран: Молодцы.
Фран: А теперь можно уже, наконец, и позавтракать.
Ч, бляхамуха, происходит?!
Чегоо..
Ээ!..
Кхахаха.. На коленочках!
Кхахахахаха..
Бооже мой..
Я.. Я не знаю.. Я, как будто.. Ээ..
В какойто первоапрельскую серию попал.. Знаете..
Это вс один большой розыгрыш.. Как будто!
Но, в то же время, мы прекрасно понимаем, что..
Вс это временной парадокс..
В котором, как будто, я..
Я тоже не понимаю, что происходит..
О бооже..
Кхахахахаха..
Кхахаха!
Фран: Оох, Лололошка..
Фран: Ну и как тебе такое? Нравится?
Фран: Маленький Мускат!
Фран: Никогда бы не поверил, что увижу чтото подобное!
Фран: И ведь Шрам сначала тоже знал, что чтото не так..
Фран: Но.. Представь себе, быстро перестроился..
Фран: Интересно..
Фран: Почему на меня временной парадокс не оказал никакого эффекта?..
Фран: Ээм.. Эй! Ээй, Пс!
Фран: Сделайка нам ещ кофе.. Пожалуйста!
Эй.. Его Лис зовут.. Фран..
Его зовут Лис..
Оо бооже!
Я походу тут единственный, кто нормально соображаю..
Ты не Пс, ты Лис!
Пс: Дада.. Вот, держите!
Боже.. Что ещ будет?
Пс: Приятного аппетита! Господин грант..
Пс: Лололошка..
Фран: Кхехех..
Фран: Ты уже говорил это, Пс..
Фран: Пожалуйста.. Относись ко мне так же, как относился раньше.
Фран: А то я ещ.. Зазнаюсь, что ли..
Пс: Кхех.. Дада.. Как скажете, господин гарант.
Фран: Оох.. Господи.
Фран: Так, ладно.. Лололошка..
Фран: Слушай..
Фран: Я получил весточку об ещ одном мироходце.
Фран: Это один из тех, кого мы спасли при взрыве..
Фран: Его зовут Акакий.. Запоминай.
Фран: Он был главой какойто мафиозной группы.
Фран: Сразу после освобождения из Видомнии, он залг на дно.
Фран: И о нм не было никаких вестей!
Фран: Ноо..
Фран: Недавно он всплыл в Якудзе.
Фран: Это очень опасный мир, Лололошка..
Фран: Запоминай..
Фран: Полностью захваченный криминальными группировками.
Фран: Ии.. Кхм, знаешь.. Он, чемто, даже похож на Поэну..
Фран: Только там и немироходцев хватает..
Фран: Оох.. А ещ, у них там..
Фран: Оочень неприятная атмосфера..
Фран: И ни о каком союзе разных группировок не может быть и речи!
Фран: Так что, прошу тебя.. Будь осторожен!
Фран: Акакий находится в доме главы мафии, самой большой группировки.
Фран: Группировка называется "Орлы".
Фран: Кхехех..
Фран: Ты, главное, не удивляйся.
Фран: Ттам много всяких странных названий..
Фран: У них вс не так, как в Поэне..
Фран: Ии.. Я ещ раз, прошу тебя..
Фран: Перед тем как туда идти..
Фран: Подготовся!
Фран: Ии.. Будь осторожен.
Фран: Если что, связывайся со мной по червефону.
Фран: Ашре  ни в коем случае не рассказывай, куда собираешься..
Фран: Она от волнения с ума сойдт!
Фран: Кхкхм.. Так.. Ну ладно.
Фран: Эй, Пс.. Старина..
Фран: Спасибо тебе большое!
Фран: Выпивка твоя, как всегда, на высоте!
Фран: Ээ.. Так, да.. Ещ коечто..
Фран: Вот, держи.. Это тво.
Пс: Оо, да ничего.. Обращайся, Фран!
Пс: Оой.. То есть.. Господин гарант..
Фран: Фран.. Просто Фран, Пс..
Фран: Ладно..
Фран: Всего доброго, Лололошка!
Фран: Всего доброго, Пс!
Пс: Ахх! Ну не могу..
Пс: Какой же, встаки, приятный и хороший из него гарант, а!
Даа.. Отличный.. Пс.
Отличный..
Как мне непривычно видеть, что он Пс! Реально..
Кхаха..
Пиво из одуванчиков..
Ну ладно! Хотя бы древний рецепт остался..
Вс.. Это забираем..
Ээ..
Я боюсь сейчас идти по Поэне, ребят!..
Я очень боюсь то, что там вообще вс иначе будет!
Таак..
Ээм..
Пузатый Пс..
Ну.. В целом, тут, вроде бы, вс так, как должно быть, да?..
Аа! Слушайте.. А пойдм, проверим эту.. Искру.
Я же, как раз, семена золота хотел продать..
Ээ.. Мы поняли то, что глава пряностников теперь Кхаини..
То есть.. Не Мускат.
Чарлии! Привет..
Ты вс ещ Чарли..
Это радует.
Семена золота.. Продам!
Звук совершения сделки
Уфф..
Хорошо..
Спасибо!
На всякий случай, проверим Эрессию..
Здравствуйтездравствуйте..
В замке ктонибудь есть?
Храп Седрика
Э?э..
Что?..
Это дакимакура!..
Храп Седрика
Эй, Седрик!
Седрик: А?!
Седрик: Ой, кхмм..
Дарова!
Седрик: О боже.. Я опять вс проспал, да?..
Седрик: Брррр..
Седрик: Всю ночь сидел за компьютером..
Ага, аа..
Большая подушка тебе зачем, вытянутая?..
Ты, наверное, опять чтото сложное изобретал, да?
Седрик: Кхехехех..
Седрик: Неет, ты чего.. Я занимался коечем, куда более захватывающим!
Седрик: Идм, покажу..
Лаадно, пойдм.. Дакимакура..
Кхехе..
Седрик: Ии.. Тадаам!
Седрик: Смотрика..
Смотрю..
Стооп, погоди.. Это же  !
Тогда понятно, откуда у тебя дакимакура!
Седрик: А?а..
Седрик: Пподожди, стой.. Ты..
Седрик: Ты ч, тоже играешь?!
Кх.. Конечно! Самособой, ведь..
Вниманиевнимание!
 !
Это не только эпичная, но и бесплатная..
Многопользовательская игра!
Противостояния наземной..
Воздушной..
И морской техники!
Поиграть можно на ПК..
На ах..
На ах..
И ах!
И кстати.. Вы знали, что в  ..
Есть уникальная возможность..
Использовать созданные сообществом..
Скины, декали и декораторы!
(В том числе и в стиле аниме!)
В игре даже есть скин настоящего, японского боевого вертолта..
Ноо!
Самое главное.. Недавно, для всех любителей аниме..
В игру были добавлены подушкидакимакуры!
Которые можно нежно обнимать..
Прямо..
Прямо во время битвы!
Найдите свою боевую машину..
Среди тонны единиц техники!
Из прошлого..
И из современности!
Уничтожайте укрепления противника на танке..
Прикрывайте наземные войска в вертолте..
Или завоюйте господство в небе..
На самолте!
Дада.. Вы вс правильно поняли..
В игре  , на одной карте..
Сразу! Соревнуются игроки на разных типах техники..
То есть, на одной карте сразу применяется весь арсенал мирового вооружения!
Ваау!
Что не менее важно, эпический размах всего этого в  ..
Обеспечивает топовая графика..
Продвинутая физика..
И реалистичный звук!
В этой игре вы получите полное погружение в атмосферу..
Полномасштабных сражений..
Которые происходят по всему земному шару!
От Африки..
Доо.. Аляски!
Качайте   бесплатно, по ссылке в описании..
И забирайте свою няшную дакимакуру!
Ну ии.. Массу других крутых бонусов, конечно!
Седрик: Обалдеть..
Седрик: Я и не знал, что ты такой мастер игры!
Седрик: Ээ..
Седрик: Давай, может быть, поиграем, какнибудь, вместе?
Так я же говорю.. Само собой!
Обязательно поиграем.
Седрик: Оо.. Круто!
Седрик: Мхм.. Только, ты это.. Подожди пожалуйста..
Урчание в животе
Седрик: Я так заигрался вчера.. Чтоо..
Седрик: Даже покушать забыл.
Седрик: Ээ.. Сейчас..
Седрик: Воот, возьми! Это тебе..
Седрик: Таак..
Седрик: А вот это мне!
Седрик: Мм.. Щаа.. Я тогда это, поем.. Ты приходи чуть позже, ага?
Ладно.. Спасибо за сендвич!
Кхехех..
Дакимакура такая интересная!
Так, ну ладно.. Видимо, он будет кушать и кушать..
А мы пойдм отсюда.
На всякий случай, хочу проверить все локации.
Здрасте!..
Здрасте..
Маг: Ээй, подходите!
Маг: Свежие фрукты!
Ага.. Вы никак не поменялись.. Радует.
Данные продавцы вс те же..
Тут вс то же..
Оо! Я знаю, куда я хочу зайти..
Абраксас!
Так, вот здесь?..
То же самое..
Эй!.. Абраксас  вс ещ Абраксас?
Даа.. Вс ещ Абраксас..
Зайти могу..
Так.. Только тут никого нет!
Втф..
О!о..
Стоп, что?..
Но я не мог зайти!
Ээ..
Лаадно..
Напомню то, что примерно две серии назад..
Мы пытались зайти в эту дверь..
И у меня не получалось!
А сейчас, вполне себе зашел..
Подожди.. Может тогда баг был какойто? Не?
Ахх! Кстати..
Павел!
Мы же должны с тобой поболтать! Тоочно..
Ээ..
Стоп, подожди..
Стеклянная..
Повышение парня Матильды..
У меня, почемуто, выполнен этот квест!
Вы видите?..
Кхахаха..
Ээ.. Похожу, ребята, мыы..
Коечто проспойлерили, как только сюда зашли!
То есть это задание в любом случае будет выполнено, да?..
Павел: Мххмхм.. А?а..
Павел: Лололошка?
Павел: Должен признаться, не ожидал тебя здесь увидеть.
Павел: Но Павел очень рад!
Павел: С момента, как Павел заключил договор с Псом..
Павел: Дела идут просто отлично!
Павел: Павел сам слышал, как люди на улицах обсуждают наши распри.
Павел: Павел очень, очень рад!
Павел: Так, аа.. Что привело тебя ко мне сегодня?
Кхаха.. Честно говоря, вообще ничего..
Так, нуу..
На самом деле, да.. Получается, насчт парня надо поговорить?..
Я хотел попросить за одного очень классного парня, чтобы он получил повышение.
Воо..
Павел: Ээ?..
Павел: А ещ что ты хотел?
Павел: Кхаха..
Павел: Смешной ты парень, Лололошка.
Павел: За кого хоть просишь? Мм?
Ээ.. За своего хорошего друга.
Не тво дело.
Нифига себе..
За.. Не, ну я уже блин проспойлерил себе галочкой..
Что это задание будет выполнено.
За парня Матильды..
Павел: Кхахаха!..
Павел: Серьзно?
Павел: Нда уж..
Павел: Если ты так е сердце решил завоевать..
Павел: То идея ужасно тупая.
Павел: Это я тебе как эксперт в женских сердцах говорю.
Павел: Ноо..
Павел: Парень тот действительно толковый.
Павел: С работой справляется хорошо..
Павел: Вс время интересуется.. Проявляет инициативу..
Павел: И выдерживает все испытания.
Павел: Хммм..
Павел: Павел готов его повысить.
Павел: Если ты уверен, что он действительно хорош.
Аа..
Дда.. Да.
Дада..
Он очень вообще крутой.. Я его видел один раз..
Очень крутой..
Павел: Кхахах..
Павел: Ну и дурак же ты.
Павел: Ноо.. Будь потвоему.
Павел: Павлу нужно делами заниматься..
Павел: Поэтому.. Бывай!
Павел: Ээ.. Таак.. Подписать это..
Павел: Оох..
Так подожди.. А я когда мог зайти?
А представляете, я вс это время мог зайти?..
Вот прям реально, вс это вре..
Аххх! Не мог!
Я не могу зайти, потому что он сказал..
Слово "Пс"!
"Как Павел заключил договор с Псом"..
То есть, я не мог зайти все эти серии? Или..
Если бы я зашел раньше, то там, вместо "Псом", было бы написано "Лисом"?
Но.. Я так понимаю, что я не мог, потому что я реально пытался! Вы это видели..
Либо, кстати.. Я не мог зайти к Павлу..
Потому что там на входе стоял охранникбармен, помните?..
Тем не менее.. Давайте ещ зайдм сюдаа..
"Пожарили псину по полн.."..
Да лаадно!
Ты посмотри, здесь тоже поменяли плакат!
"Заглядывай к нам на шашлычок!"
Теперь реально Пс, а не Лис..
Ахренеть.. Как это вс проработано.. Да?
Короче.. Я хотел зайти сюда.. Ээ..
В "Проворный".
Посмотреть.. Там продавщица появилась или нет?..
Таак.. Тут, вроде бы, вс ещ "Проворный".. Заходим..
Пожалуйста, пожалуйста..
Ннеет! Ну почему тебя вс ещ нет?!
Ну господи!
Я реально, наверное..
Раз, ээ..
В десять серий могу е найти!..
Она каждый раз не здесь!..
У меня так много денег..
Я уже, давнымдавно, мог столько у не купить!
Прокачать е..
Но нет!.. Е просто нет..
Давайте проверим Траина..
Магазин вс ещ называется "Саламандра"..
А Траин у нас?..
Тоже не в магазине..
Вот блин.
Вс ещ суперкрутые футболки, с сайта..
.
Которые можно приобрести прямо сейчас!
Висят..
Это радует!
Пойдм отсюда..
Ну и ладно, вроде бы ничего другого из изменений я не вижу..
Поэтому.. Приветствую портальщик!
Мне нужноо.. Куда там..
В Якудза.
Воо, реально.. Якудза.
Это прям как шляпа Эо..
Приобретаем.. Спасибо..
Иии.. Ехала!
Таак..
Телепортация..
Звуки стрельбы
Вовоу! Воувоу!
Ватафак, что происходит?!
Звуки стрельбы
Ээ.. Рребя..
Звуки стрельбы
Кхахаха!
Звуки стрельбы
Ребята, только не в меня! Только не в меня..
Звуки стрельбы
Аээ..
Звуки стрельбы
Ч делать?!
Звуки стрельбы
Так, ладно.. Пробежимся!
Звуки стрельбы
Боже!
Перестрелка!.. Долбаная перестрелка! Мафия..
Ребята, меня какбудто..
Мафиозник: Э?э, ч происходит?
Мафиозник: Ты ч тут забыл, парень?!
Ээ.. Я нне знаю..
Мафиозник: Ты ч, реально на перестрелку с мечом пришел?
Мафиозник: Ты с какого клана будешь, а, малой?
Мафиозник: Гнилые Казаречче или могучие Лингвини?!
А это важно?..
Яя.. Я ж нич не знаю!
Нуу.. Первое попавшееся..
Мафиозник: А!а.. Нич себе..
Мафиозник: Вот это даа!
Мафиозник: Кхохохоу..
Мафиозник: Бадабинг, друзья!
Мафиозник: У нас есть заложник!
О, чрт..
Реально! А я..
Ну.. А я..
Я уже не помню, какой там второй выбор был..
Мафиозник: Эй! Ну давай гони, ч всталто?!
Мафиозник: Ээй, водила!
Мафиозник: Ты ч молчишь?!
Звук удара кулаком
Водитель: Эй ты! Быстрее, на выход..
Ээ..
Я нихрена не понимаю!
Водитель: Хмм.. Ну и что?
Что?..
Водитель: Из какого мира ты будешь?
Водитель: Небось из Нейтроксиса.. Пришел пошпионить на техно, да?
Водитель: Или из Галы?
Водитель: Видок у тебя современный, конечно.. Современный..
Водитель: Так и чего же ты забылто здесь, мироходец?
Охх.. Блин.. Я уже честно не помню..
Мне нужен какойто Акакий.. Да?..
А так.. Не тво дело.
Почему ты спас меня?
Я здесь, потому что ищу Акакия из группировки "Орлы".
Чтоо?! Какой ещ мироходец? Яя самый настоящий мафиозник из семьи Спагетти!
Кхахахаха!
Кхахаха..
Спагетти! Мамма миа!
Ладно.. Почему ты спас меня?
Водитель: Кхех..
Водитель: Так я же видел, как ты появился.
Водитель: На мироходцев у меня нюх.. Огого!
Водитель: Так что меня не проведшь.
Водитель: Вижу, что ты оружия при себе не имеешь..
Водитель: Но зачем тогда пожаловал, парень?
Не тво дело.
Я здесь, потому что ищу Акакия из группировки "Орлы".
Водитель: Уу!.. Орлы..
Водитель: Это ты по адресу, парниша..
Водитель: Меня зовут Джон Манс, приветствую..
Джон Манс: Я личный водитель и телохранитель Дени Рино..
Джон Манс: Нашего отца.
Джон Манс: А вот Акакий..
Джон Манс: Что же он натворилто опять, а?
Джон Манс: Ты из этих что ли? Из полиции вселенской?
Джон Манс: Недавно же, вроде, забирали его за ограбление какогото там.. "Мультибанка"?
Джон Манс: Лет десять назад..
Джон Манс: Пару недель назад, правда, он откинулся..
Джон Манс: Аа.. Подожди..
Джон Манс: Кха.. Я так и думал!
Джон Манс: Он просто слинял, да?
Джон Манс: Кхахаха..
Джон Манс: Лаадно, ладно, мироходец.
Джон Манс: Я вашу братию уважаю..
Джон Манс: Поехали, подкину тебя к квартире, где залг Акакий.
Джон Манс: Только сначала отчитаюсь отцу.. Надо позвонить.
Джон Манс: Хмм.. Так, что у нас..
Джон Манс: Тебя, кстати, зватьто как?
Джон Манс: Это для отчта.
Оо.. Меня Лололошка..
Кстати, а где мы находимся?..
Что это.. За штука такая?..
Джон Манс: Мгм..
Джон Манс: Понял, Лололошка.
Джон Манс: Оо..
Джон Манс: Ээ..
Звук из телефона
Джон Манс: Э.. Отец, это Джон.
Джон Манс: У меня снова мироходец.. Не опасен.
Звук из телефона
Джон Манс: Дада..
Звук из телефона
Джон Манс: Да.. Да.
Джон Манс: Зовут Лололошка.
Звук из телефона
Джон Манс: Не.. Нет.
Джон Манс: Ему нужен Акакий, по какимто делам.. Позволяете?
Звук из телефона
Джон Манс: Неет, не вооружен.
Джон Манс: Куртка, да очки.. И вс.
Звук из телефона
Джон Манс: Мгм..
Джон Манс: Дда..
Звук из телефона
Джон Манс: Хорошо, дада, конечно..
Джон Манс: До скорого.
Кх..
О чм они там, интересно, разговаривали..
Так, кудаа?..
Куда мы, что мы?
Джон Манс: Мхм..
Джон Манс: Ну давай! Иди мироходец.
Джон Манс: Он там.
Аа..
Ладно..
Джон Манс: Я буду ждать тебя здесь ровно десять минут.
Ч?.. У меня реально всего десять минут?
Лаадно..
Э!э..
Ч это такое?..
Хей?..
Это что?!
Ээ..
Ватафак..
Эй, ктонибудь есть?..
Ктонибуудь..
Кнопка какаято..
Ааа..
Это фейковый вход.. Я понял.. Что это?
Чего?..
Запи..
Боже, я не могу это прочитать!
Так.. Я могу, по идее..
Просто взять, да..
Аккуратная записка, пахнущая сосновой хвоей.
"ХА ЛОХ"
Что?!..
Чего?..
Ээ..
Меня что, подставил..
Грумрак: Ха!
ААА!
Грумрак: Что, не ожидал?!
Грумрак: А ну обратно пошел!
Баляяяха..
Джон Манс: Мм?
Джон Манс: А где Акакий?..
Джон Манс: Кхах..
Джон Манс: В прочем, я рад, что его нету..
Джон Манс: Тут знаешь..
Джон Манс: У Витторино и Грумрака к тебе парочка вопросов нарисовалась..
Джон Манс: Оо..
Джон Манс: Не думал, что мир настолько тесен..
Джон Манс: Эйэй, парень.. Ты только не подумай на меня!
Джон Манс: Я просто делаю свою работу..
Джон Манс: Без обид!
Джон Манс: Я пошел..
Джон Манс: Аста Луэго.
Ребята!..
Может быть..
Договоримся!..
Грумрак: Ах ты гнида.. Паскуда! Я тебе сей..
Вито: Эйэй, Грумрак..
Вито: Грумрак..
Вито: Спокойно, Грумрак.
Грумрак: Грх!..
Вито: Ты же видишь.. Он без оружия..
Вито: А без оружия, значит безоружный..
Вито: Верно?
Грумрак: Мм.. Ну да, да..
Вито: А раз безоружный, значит безобидный.
Вито: А раз безобидный..
Вито: Значит мы сейчас поразвлекаемся.
Вито: А как же мы будем развлекаться?
Вито: Аа? Грумрак..
Вито: Старина, помоги мне.
Грумрак: Кхехехе..
Грумрак: Слитки, Вито..
Грумрак: Слитки!
Вито: Верно, мой зелный друг..
Вито: Слитки.
Вито: Только вместо слитков у нас кирпичи..
Вито: А вместо хранилища..
Вито: Голова нашего дорогого друга.
Вито: Чтобы знал, как честных людей подставлять.
Вито: Я был самым уважаемым убийцей в Поэне!
Вито: А теперь я просто мелкая сошка в этом захолустье!
Вито: Я и предстаавить себе не мог..
Вито: Что Бог Времени будет так милостив ко мне..
Вито: Я молил Пуговицу дать мне шанс отомстить..
Вито: А она чтоо.. Ээ..
Звук открытия портала
Вито: Э..
Грумрак: Э!э.. Пуговица?!
Пуговица: Нука, нука..
Вито: А?!
Пуговица: А что я, Вито?..
Вито: Оуу.. Яя..
Вито: Ввы..
Пуговица: Чрт возьми..
Пуговица: Изза вас я проспорила СанФрану!
Пуговица: А нука быстро в портал!
Пуговица: Дальше я сама разберусь.
Ээ..
Пока!
шепотом Спасибо!..
Кхахаха..
Пуговица: Ну что, мои маленькие..
Оуу..
Пуговица: Придтся поговорить!
Пуговица: Теперь это уже личное.
Фран в голове: Ээ.. Вот те нато.. Лололошка..
Фран в голове: Вижу ты один вернулся..
Фран в голове: Мм.. Ну ладно.. Как отдохншь  приходи к Псу.
Фран в голове: У меня сейчас совещание с Кхаини и Змеем..
Фран в голове: Я тоже потом приду.
Понялпонял!.. Но я, наверное, прямо сейчас зайду.. Нука?..
А, ну конечноконечно.. Даа..
Ничего нету!
Мне обязательно нужно отдохнуть..
Ноо! Подождитека, ребята..
Я очень сильно боюсь того, что я просто буду бомжом!
Временной парадокс постепенно разрастается..
И если в один красочный день.. Я перестану быть богатым..
Потому что уйдт Чарли..
Я не вынесу этого!
Поэтому.. Мы сейчас идм к ферме..
Здравствуйте, ферма..
Далее нажимаем.. Силу земли!
Оотлично..
И вс это собираем!
Нам нужны запасы..
Многомного запасов!
Как минимум, я хочу себе, хотя бы..
Двадцать кристаллов, наверное..
А двадцать кристаллов.. Это сто восемьдесят фрагментов!
То есть.. Это девяносто семян..
У меня уже шестьдесят четыре..
Давай ещ!
Вс.. Девяносто семян есть.
Даже больше..
Но я на этом не останавливаюсь..
Бабаам! Ещ давай!
Ч уж, как говорится.. Если богатеть..
Тоо.. Побогаче!
Вс, спасибо..
Эссенции золота мне не понадобятся..
Нужны только семечки..
Рюкзак, где хранится куча бабла уже полностью заполнен..
Поэтому.. Яйцо дракона досвидания!..
Чрную накидку оставляем..
Вервка досвидания!
деньги складываем..
И снова идм за деньгами!
Чарли.. Привет!
Как же хорошо, что ты покачто есть..
Вс.. Мне нужны деньги на полную..
Таак..
Звук совершения сделки 3
Ооо..
Хохохо!
Какие приятные звууки..
А ещ опыт, опыт! Боже, как его много..
Подожди.. Чего?!
Двести девяносто фрагментов!
Ахринееть!
Надежда умирает последней..
Скажите, что Кроутоу Вукха..
Здесь!
Он здесь!..
Слава богу, боже мой! Наконецто..
Кроутоу Вукха: Ээ.. Ик.. Что привело тебя ко мне, мой ученик?
Я готов к следующему уроку!
Спустя столько времени!
Таак.. Получается, бой плюс дваа..
Кроутоу Вукха: Не позво.. Ик.. Ляй силам зла добраться.. Мм..
Кроутоу Вукха: Ээ.. До тебя..
Классикаклассика..
Теперь берм побоольше пива..
Я готов ещ прокачать..
Ещ прокачать..
Ещ!
Оох! Как это дорого становится..
Тридцать фрагментов!
В итоге.. У меня осталось.. Сто шестьдесят штуковин.
Ноо.. У меня также есть немного в рюкзаке..
 Так что, это явно больше, чем сто шестьдесят..
Ии.. Да! Я офигенно прокачался..
Следовательно.. У меня сейчас.. Пятьдесят четвртый уровень боя..
Это плюс пятьдесят четыре процента урона..
Сопротивление урону от мобов.. Плюс тринадцать процентов!
Дополнительная регенерация.. Плюс пятьдесят четыре процента..
И даже скорость передвижения.. Плюс тринадцать!
Вот оно, самое главное..
Скорость передвиж..
Стоп..
Знаете, ч я заметил..
Вот эта штука вс ещ под замком..
То есть.. Представляете.. Какая это уже..
Девяносто.. Вторая серия.. Да?
И эта штука вс ещ под замком! Обалдеть..
Я не могу сюда зайти..
Интересно, что это будет по итогу..
Временной парадокс постепенно разрастается!
И я уверен.. Как только я прилягу..
Как только я отдохну!
Явно произойдт чтото ещ..
Может быть даже СанФран меня забудет..
А что, если меня вообще все забудут?..
Типа.. Пришел какойто бомжара..
Поселился сюда в комнату..
Непонятно откуда взялся.. И так далее.
Вот это будет страшно!
Ноо.. Вс это мы узнаем уже в следующей серии!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Дабы одним из первых узнать, что будет дальше..
Обязательно подписывайтесь!
Я напомню то, что..
Ваши подписки, лайки, комментарии..
Это самая большая мотивация! Ии..
Мотивация  двигатель прогресса!
Поэтому.. Если вдруг, вам захотелось придать эту мотивацию..
Чтобы в дальнейшем ВАМ же было интереснее смотреть все сезоны..
Серии и так далее..
Не пропустите, пожалуйста, это мимо ушей!
Подпишитесь..
Ллайк поставьте..
Ещ раз спасибо большое..
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И разрастающийся временной парадокс..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Матильда: О мом парне ты поговорил?
Павел согласился твоего парня повысить.
Матильда: А?а.. Подожди, чего?
Матильда: Павел?
Матильда: Да нуу!
(Кхкхм.. О чрт..)
(Я дебил)
Ашра в голове: У нас тут очень неприятная ситуация!
Ашра в голове: Не могли бы вы прийти и помочь?
Фран в голове: Что случилось?
Фран в голове: А?а..
Фран в голове: Ашра?!
Фран в голове: Эй, Ашра!
Фран: Кх.. Чрт, Лололошка..
Фран: Скорее, пойдм!
Мускат в виде маленькой красной панды..
Пузатый Лис отныне.. Пузатый Пс!
Кхаини, вполне себе, глава гильдии пряностников!
Ну а я..
Эмм..
(А меня, слава богу, покачто не забыли..)
Да, ребята.. Временной парадокс постепенно разрастается..
И разрастается, как будто, уже не по часам..
А по минутам!
Что будет дальше.. Сейчас и узнаем!
А вообще, все привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Походу потеряли память!
Пипец..
Да, ребят.. Я перед съмками этого видео понял..
Что во время предыдущей серии..
Мы никому не сказали, что Пса..
На самом деле зовут Лис!
То есть, получается, мой персонаж также не находит в этом ничего странного..
Следовательно, временной парадокс влияет и на нас тоже!
Какая дичь нас ждт уже в этой серии.. Тяжело представить!
Ноо.. Тяжелее представить, как мы будем разбираться с этим долбаным временным парадоксом!
Ща посплю.. Проснусь.. А меня уже никто не помнит!
(Ну, ты.. Ты меня главное запомни, чел)
Вс.. Спокойной ночи.
Дооброе утро..
Итак, напоминаю..
Конец предыдущей серии..
Я возвращаюсь в Поэну из какогото мафиозного мира..
И мне Фран говорит, чтобы я шел в Пузатого Пса.
Поэтому.. Погнали!
Таакс?..
Дароова..
Ээ..
И ч?.. Так, мм..
Подожди.. Ничего не происходит?
Я же, вроде бы, поспал..
Ээ, Фран! Ты здесь?
Здравствуйте.. Ктонибудь..
О!о..
Что?!
Да ладно..
Ребята.. Это же моя комната!
Хаха!..
Все вещи пропали.. Обалдеть.
То есть, спустя десятки серий, сундуки почистили..
Ну лаадно, ладно..
А я вс равно поднимусь ещ выше!
Комната Эо..
Открывается! Хорошо..
Тут у нас ничего нет..
Нуу, ладно..
Так, а другие комнаты?..
Не открываются.. Да?
Ну ладно..
В любом случае, не совсем понятно, что мне нужно делать..
Потому что я поспал..
Я отдохнул..
Фран сказал мне отдохнуть, я это точно помню..
Ну.. В любом случае..
На нет и суда нет! Уходим отсюда.
Ты ничего не сказал?!
Аа.. Кхахахаха..
Маг: Хехей! Свежие фрукты!
Кхахах..
Я думал он ничего не скажет..
Ахххх!
Да ладно!
Наконецто, ты появилась!
Привеет..
Дааа.. Я могу потратить бабло!
Итак.. У тебя продатся.. Вервка..
Разбойник  Шарм..
Скрытень  Шарм..
Я знаю, куда это можно налепить, ноо..
Давай ещ посмотрим.
Ловец снов..
Ловит кошмарных существ во время сна.
Даа! Определнно, я хочу это купить..
Мне просто интересно, что это из себя представляет..
Поэтому приобретаем давайте даже.. Две штучки!
Медальон ступни есть..
Э.. Шипастые когти!
Эффективны против мягких материалов..
Даже интересно стало.. Давайте купим!
Скелетный ключ.. Бесконечная отмычка.
Стоит очень дорого..
Ограннный скинт я точно тратить не буду..
Давайте, на всякий случай, купим ледяной ключик..
Ключь к глубинам!
Это просто звучит интересно..
Да и в целомто, оказывается, не так много крутых вещей я могу здесь купить..
Я, почемуто, представлял, что здесь прям..
Огого!
А тут.. Ээ.. Фигня какаято!
Ээ..
Стоп, что?..
Я могу зайти к Матильде, пока е..
Матильда: Мхм?..
Аа..
Матильда: Ну кто там ещ?..
Кхахах..
Пока е нет дома.. Дадада..
Матильда: Кх.. КхХ!
Точно..
Матильда: А?
Привет!
Матильда: Пирожок?
Матильда: Ты что здесь делаешь?
Ээ..
Матильда: Тебя что, стучаться не учили?
Уу..
Матильда: А если бы я переодевалась?
Матильда: И вообще, что это такое?
Матильда: То никогда не приходишь..
Матильда: Нигде тебя нет..
Матильда: То вот!
Матильда: Вламываешься ко мне, чуть ли не каждый день!
Я, честно говоря, даже сам не знаю, что я тут делаю! Сори..
Матильда: Ээх.. Ну ладно, раз уж ты здесь..
Матильда: Рассказывай давай..
Матильда: Выполнил мо желание?
Ааа.. Господи! Точно..
У меня же задание от не было!
Нет, Матильда, желание не выполнено. Ээ.. Както, случая не было.
Да, Матильда! Фран сказал, что готов уделить тебе время на следующей неделе. Ноо.. Ты там сам уточни у него, когда. Окей?
Матильда: Мгмм..
Матильда: А с хозяином Абраксаса?
Матильда: О мом парне.. Ты поговорил?
Матильда: Ну давай, говори.. Чего молчишь?
И это тоже сделано..
Поговорил!
Павел согласился твоего парня повысить.
Матильда: А?а.. Подожди.. Чего?
Матильда: Павел?
Матильда: Кхехе..
Матильда: Это который тренер вашей гильдии, что ли?
Матильда: Хохо!
Матильда:  Так это чего.. Он что ли владеет Абраксасом?
Матильда: Да нуу!
(Кхкхм.. О чрт..)
(Я дебил..)
Матильда: Оххохо.. Вот это да!
Матильда: А я то вс думаю.. Чего Пс темнит!
Матильда: Не рассказывает мне ничего..
Матильда: Теперьто, конечно, понятноо..
Матильда: Кхехех!
Матильда: Лаадно, булочка..
Матильда: За такую сплетню.. Я тебе, встаки, твои косяки прощаю!
Матильда: Ты не боись, не боись..
Матильда: Я никому не расскажу про твой секрет.
Матильда: А то папа ужасно разозлится..
Матильда:  Потому что ему это соперничество уже очень выгодно!
Матильда: Кхех..
Матильда: Он не готов терять такого хорошего конкурента!
Матильда: Эмм..
Матильда: Спасибо тебе, пирожок..
Матильда: Ты очень мне помог!
Матильда: Если тебе нужна будет какаянибудь помощь, тоо..
Матильда: Ты тоже говори!
Матильда: А теперь вс, давай.. Идииди..
Матильда: Мне действительно нужно переодеваться.
Окей!..
Я дебил..
Матильда, тыы..
Не должна была этого слышать!
Ты не должна была знать про Павла!
Кхех..
Я, почемуто, реально думал, что все уже знают..
Пока!..
Оу.. Чрт, черт..
Ноо.. Это по любому, както аукнется..
Прям сто процентов.
Таак.. И в итоге, что у нас по репутации?.. Мне дали плюс двадцать!
И это.. Триста девяносто.. Обалдеть!
Ещ десять и у меня будет.. Самая максимальная дружба с ворами!
Я реально в шоке, такто..
И вы посмотрите на убийц! мо..
Ещ минус десять поинтов и вс..
Меня реально будут ненавидеть!
Так.. На всякий случай.. Давайте ещ раз поспим!
Мало ли, как говорится..
Встам.
И до Пузатого Пса дойдм..
Здравствуйте.. Оххх!
Киррь: А я ему и говорю, что..
Нихрена себе..
Киррь: О! Смотрите.. Эйэй! Лололошка!
Киррь: Присоединяйся к нам! Выпей с нами..
Киррь: Давай!
Фран: Эй, новичок.. Мы здесь!
Фран: Иди сюда!
Ээ..
Киррь: Оуу.. Прости..
Киррь: Я нне знал, что у тебя встреча с гарантом..
Киррь: Ноо.. Когда будешь свободен, мы будем рады с тобой поболтать!
Киррь: Да парни?!
Радостное согласие воров
Таак.. Ппп..
Ладно!..
Привет, Фран!
Фран: Ничего себе, Лололошка..
Фран: Ты реально знаком с Киррем?
Получается так..
Пуговица: Кхахах..
Пуговица: А что, Фран?
Пуговица: Ревнуешь?
Фран: Кхех.. Нну.. Вообще, да.. Ты права, какое мне дело..
Фран: Просто.. Блин.
Фран: Это так необычно!
Фран: Наш новичок знает членов разных гильдий!
Фран: Куда не пойди.. Везде он знакомых встречает!
Кхехехе.. Это правда.
Хесус: Эй, Пуговица.. Я могу идти?
Пуговица: Мм?..
Пуговица: Да, конечно, Хесус.. Иди.
Пуговица: Не забудь подготовить отчт до конца следующей недели!
Хесус: Ага.. Грхх..
Хесус сквозь зубы: Всего доброго.
Пуговица: Кхаха!х..
Пуговица: Мдаа уж, Лололошка..
Пуговица: Какимто образом, у нас прополз слушок..
Пуговица: Что ты даже после изгнания Вито..
Пуговица: Смог ему насолить.
Пуговица: Мм..
Пуговица: Я их еле держу, чтобы они не начали тебе "пакостить".
Пуговица: И вот надо было тебе, конечно, отправиться  в Якудзу.. А?..
Фран: Ээ..
Фран: Кхмкхм.. ППуговица.. Вообще, это моя вина..
Фран: Я, обычно, всегда изучаю мир, в который отправляю новичка.. Ноо..
Фран: В этот раз я, чтото закрутился..
Фран: Заработался..
Фран: И пустил вс на самотк.
Пуговица: Пх.. Да мнето какая разница, Фран?
Пуговица: Я своим, в любом случае, строго сказала.
Пуговица: Лололошку не трогать.
Пуговица: Так что.. Они не тронут.
Пуговица: Против меня никто из них идти не решится.
Пуговица: Да вот только.. Изза этого они и злятся.
Пуговица: Пытаются найти чтото, в чм он был бы виноват.
Пуговица: Нука.. Расскажи мне..
Пуговица: Ты в чмнибудь перед ними виноват?
Эмм..
Нееет!
Нет..
Пуговица: Мгм..
Пуговица: А вот это плохо, парень.
Пуговица: значит они ничего не найдут и только сильнее разозлятся!
Пуговица: Кх.. Кхх.
Пуговица: В любом случае.
Пуговица: Фран, мне твой план по новому налогообложению нравится..
Пуговица: Я думаю, упрощение контроля ценообразования подстегнт Хесуса..
Пуговица: Да и не только его..
Пуговица: К расширению ассортимента.
Фран: Ну так да.. На то и расчт!
Пуговица: Вот и супер.
Пуговица: Ладно уж, прекрасные юноши..
Пуговица: Я вас покидаю. Дел ещ куча сегодня..
Пуговица: До встречи!
Фран: Эхх.. Блин, слушай, Лололошка.. Мне стыдно.. Ты..
Фран: Прости, что втянул тебя в эту передрягу с убийцами.. Мм..
Фран: В итоге, ещ и без Акакаия остались..
Фран: Я.. Ты не волнуйся, я попробую повлиять на мнение подопечных Пуговицы.. Как гарант..
Фран: Да вот только..
Фран: Если даже она может, разве что, запугать их.. Тоо..
Фран: Яя..
Фран: Вряд ли чтото смогу сделать..
Фран: Ээ.. Ну ладно.
Фран: Кстати, знаешь.. Ашра смогла уговорить Дороти переехать в поселение к Джонни!
Фран: Они, как раз, сейчас должны там обустраиваться..
Фран: Я думаю, знаешь..
Фран: Создать комитет по защите прав дасков..
Фран: И сделать Ашру его главой!
Фран: Кхехе..
Фран: Чтобы у дасков тоже было представительство!
Фран: Как знаешь..
Фран: У отдельной гильдии!
Фран: Это, конечно, немного сумасшедшая идея..
Фран: Которая может стоить мне всей репутации..
Фран: Поэтому я.. Кхм..
Фран: Особото и не тороплюсь с этим..
Фран: Просто.. Представляешь?.. Я слышал, что есть недовольные..
Фран: Что мы якобы пытаемся сделать Междумирье..
Фран: Центром реабилитации!
Фран: А среди пряностников вообще многие жалуются..
Фран: Что это снизит страх перед преступниками!
Фран: Им это, видите ли, не выгодно!
Фран: Мхмм!
Фран: Я бы так хотел, просто взять и..
Фран: Мгм!
Фран: Силой насадить на этих пустоголовых толстосумов адекватные нормы!
Фран: Ноо..
Фран: Кхмм..
Фран: Разве можно силой.. Привить адекватность..
Фран: Изменение общественного мнения в столь радикальном ключе, это..
Фран: Грх.. Неет.. Нетнет..
Фран: Тут надо придумывать какуюто хитрость!
Фран: Действовать осторожно.. И медленно.
Фран: Кхехех!
Фран: Как же хорошо, что я в этом спец!
Фран: Даа?..
Фран: Кстати.. Ты хочешь проведать Ашру с Дороти?..
Ашра в голове: Эй, ребята.. Вы меня слышите?
Ашра в голове: У нас тут очень неприятная ситуация!
Ашра в голове: Не могли бы вы прийти и помочь?
Фран в голове: Обалдеть, Ашра.. Мы только что о тебе говорили..
Фран в голове: Что случилось?
Фран в голове: А?а..
Фран в голове: Ашра?!
Фран в голове: Эй, Ашра!
Фран: Кх.. Чрт, Лололошка..
Фран: Скорее, пойдм!
Фарагонда: Эй.. Франческо..
Фран: Что за?..
Фарагонда: Оуу.. То есть, ээ..
Фарагонда: СанФран..
Фарагонда: Мне нужна твоя помощь в одном деле..
Фарагонда: Это довольно срочно!
Фран шпотом: Охх.. Фарагонда!
Фран: Лладно.. Я.. Я понял!
Фран: Тыы.. Иди к себе в комнату.. Я скоро приду.
Фран: Оох, Лололошка.. Ты иди один.
Фран: Я присоединюсь, как только закончу здесь.
Фран: Таак.. Сейчас..
Фран: КхХ! Это тебе..
Фран: Эй, Пс!
Фран: Ты этого не видел.
Фран: Понял меня?
Пс: Мгм..
Пс: Понялпонял..
Кхехехе..
Интересно, скажут чтонибудь или нет?
Вваще пофигу, да? То, что открылся портал.. Не?
Кхехехех..
Ладно.. Мне, видимо, сюда..
Ии.. Мы сейчас появимся в..
Ух ничего себе.. мо!
Кип: Грх!.. Не подходите ко мне, слышите!
Кип: Не смейте ко мне подходить!
Кип: Я вас тут всех перережу!
Кип: Вы что.. Думаете, наденете на меня браслет..
Кип: Закинете жить с какимито оборванцами..
Кип: С этими.. Отбросами желтоглазыми!
Кип: И я так спокойно на это соглашусь, да?
Кип: Я сейчас их всех прикончу!
Джонни: Кип, Кип! Успокойся.. Пожалуйста!
Кип: Нет! Я вс сказал..
Кип: Не подходи!
Оо, привет..
Кип: Оо! А вот и виновник моих страданий..
Кип: Что?!
Кип: Услышал, что тут сейчас будет резня и прибежал, да?
Кип: Кхехе!
Кип: А хочешь, будешь первым?
Кип: Мне уже плевать на вс!
Кип: Я вас всех ненавижу!
Ээ.. Так..
Боже..
Кип!
Кипкипкип..
Если ты когото убьшь, ты сделаешь себе только хуже. Своими действиями ты только докажешь всем, что ты преступник.
Давайдавай, вперд! Убивай единственных людей в мультивселенной, кто хочет тебе помочь, кто верит, что ты хороший мальчик!
Бога ради, Кип! Возьми себя в руки, ты уже не ребнок, чтобы так себя вести!
А давай вот это..
Давайдавай, вперд!
Убивай единственных людей в мультивселенной, кто хочет тебе помочь!
Кип: Ээм..
Кип: Что?..
Кип: Ээ..
Так.. Поговори с Джонни..
Джонни: Кхкхм.. Ээ.. Кип, послушай..
Джонни: Пожалуйста, Кип.. Дай нам тебе.. Помочь!
Испуганные голоса убегающих дасков
Джонни: Ты посмотри..
Джонни: Лололошка всем нам дат сейчас второй шанс!
Джонни: Он дат шанс нам..
Джонни: Рисковавшим потерять свою Искру в Видомнии.
Джонни: Шанс даскам, которым не повезло..
Джонни: И их Искра уже погасла!
Джонни: Неужели ты не понимаешь, что Междумирье..
Джонни: Наш единственный шанс!
Джонни: У нас есть возможность поделиться своей болью..
Джонни: Рассказать о ней другим.
Джонни: Ии.. Кх.. КхХ.
Джонни: Я знаю какого это.. Когда ты носишь свою боль в себе..
Джонни: Когда ты натворил столько ошибок..
Джонни: Что для окружающих..
Джонни: Ты сам становишься ошибкой.
Джонни: И я прекрасно знаю это чувство поглощающей злости..
Джонни: Это острое ощущение несправедливости.
Джонни: Ведь вс, что ты делал..
Джонни: Те ужасные преступления, которые ты совершал..
Джонни: Ты же делал это, потому что внутри тебя так больно..
Джонни: Что ты не знаешь..
Джонни: Не понимаешь, как с этим справиться..
Джонни: Ты пытаешься подавить эти чувства в себе..
Джонни: Ведь ты не хочешь быть плохим для других!
Джонни: Ты решаешь обратиться за помощью..
Джонни: Но к кому бы ты не повернулся..
Джонни: Всем не до тебя.
Джонни: Конечно.. Ведь у всех своя жизнь..
Кип: Кхкхх..
Джонни: Свои проблемы..
Джонни: А ты просто бери и разбирайся сам..
Джонни: И ты пытаешься разобраться..
Джонни: Злишься, что не получается..
Джонни: Злость превращается в ненависть.
Джонни: А потом эта ненависть к себе, перерастает в ненависть..
Джонни: Ко всему!
Джонни: Я.. Ппрекрасно знаю какого это, Кип..
Джонни: Все, кто был в Видомнии..
Джонни: Совершали преступления такие..
Джонни: Которые заслуживают наказания.
Джонни: Боль, которую мы принесли в мир..
Джонни: Не могла не отрикошетить в нас.
Джонни: Но только здесь, пойми..
Джонни: В Междумирье есть я..
Джонни: Лололошка..
Джонни: Ашра..
Джонни: Фран..
Джонни: Ии.. Люди, которые готовы услышать тебя.
Джонни: Разделить твою изначальную боль..
Джонни: Помочь тебе прожить е.
Джонни: Чтобы ты потом мог вернуться в свой мир.
Кип: Мгмм..
Кип: Кхх! Мхм..
Кип: Мои родители..
Кип: Они издевались надо мной! Кх..
Кип: Они были ужасными людьми.. Мхм..
Кип: Они делали такое..
Кип: Мне никто не верил!
Кип: они делали вид, что мы образцовая семья!
Кип: Только бабушка знала правду!
Кип: Только она меня защищала!
Кип: Мхм..
Кип: Когда Фарагонда пришла за мной..
Кип: Я собирался вернуться к бабушке!
Кип: Мхм..
Кип: А после..
Кип: После моих преступлений.. Я.. Я сбежал..
Кип: И скрывался по мртвым мирам..
Кип: Но бабушка написала мне!
Кип: Она искала меня!
Кип: Она хотела, чтобы я вернулся..
Кип: И я хотел!
Кип: Но Фарагонда поймала меня..
Кип: Стоило мне материализоваться в мом мире..
Кип:Я вернулся, только когда вы меня освободили.
Кип: Вернулся к бабушке!
Кип: У не не было Искры..
Кип: И е самой, к тому моменту, тоже давно не было..
Кип: Она ждала меня до самой смерти!
Кип: Я так хотел сказать ей, что хочу быть хорошим мальчиком..
Кип: Скажи мне.. Как я могу быть хорошим для этой мультивселенной..
Кип: Если я не смог.. Для не!
Джонни: Эйэй.. Кип, послушай..
Джонни: Я уверен, твоя бабушка прекрасно знала, какой ты на самом деле!
Джонни: Ии.. Знаешь..
Джонни: Мы могли бы отыскать е могилу в твом мире, чтобы..
Джонни: Ты мог попрощаться.
Кип: А?а..
Кип: Пп.. Стоп, правда?
Джонни: Конечно!
Джонни: Но сначала тебе нужно будет научиться контролировать свои эмоции.
Джонни: И работать с ними.
Кип: Мгм.. Лладно!
Кип: Ппростите.. Простите, что напугал вас!
Кип: Я постараюсь больше никому не угрожать!
Кип: Можно.. Я пойду умоюсь?..
Джонни: Конечно, Кип.. Иди.
Джонни: А потом спускайся к ужину.
Кип: Мм.. Ннет.. Я не голоден..
Кип: Кх.. КхМ..
Кип: Кх.. Кх.. Кх..
Джонни: Кхкх.. Кхоой..
Джонни: Лололошка..
Джонни: Спасибо тебе.
Джонни: Я не ззнаю, откуда ты узнал, какие слова стоит использовать..
Джонни: Ноо.. Не уверен, что справился бы без тебя.
Джонни: Не представляю, как мы будем справляться с таким количеством боли..
Джонни: Все эти мироходцы и даски кричат во сне..
Джонни: Постоянно плачут..
Джонни: А утром.. Пытаются вести себя, как ни в чм не бывало..
Джонни: Знаешь.. Я сам постоянно просыпаюсь в поту, от воспоминаний о кошмаре башни..
Ашра: Эйэй, Джонни..
Джонни: Оох..
Ашра: Знаете.. Вы постепенно справитесь с этим!
Джонни: Аа?..
Ашра: Все вместе..
Ашра: твои группы поддержки очень помогают, я сама это слышала.
Ашра: Джонни..
Ашра: Ты преодолел огромный путь!
Ашра: Ты молодец!
Ашра: Как ты успокоил Кипа.. Рассказал ему о своих чувствах!
Ашра: открылся ему..
Ашра: А он тебе!
Ашра: Ты что, не заметил?
Джонни: Оохх..
Джонни: Я просто хочу помочь..
Джонни: Пойдмте ужинать.
Джонни: Все устали, нужно подкрепиться.
Джонни: Мы сегодня готовим из овощей!
Джонни: Которые вырастили сами!
Джонни: Вы же.. Согласитесь потрапезничать с нами, да?..
Ашра: Аэ.. Мм.. Слушай..
Ашра: Вообще, я хотела помочь Дороти..
Ашра: Устроиться в е новой комнате..
Дороти: Ээ.. Слушай..
Дороти: Детка..
Дороти: А, почему бы нам, встаки, сначала не перекусить?..
Джонни: Ну воот! Хорошая идея..
Джонни: Лололошка.. Ты с нами?
Да!
Давай..
Опа..
Так.. И мы сейчас..
Ихихиу!
Мы реально кушаем!..
Кхахаха..
Круто.. Круто..
Так.. И я вижу одного.. Двух дасков..
Я не понимаю.. Ктоо..
Вот эти нижние..
То есть, вот в синем, например.. В зелном..
В ссером, как будто.. Или чтото подобное? Что..
Оо! Кип!
Хехе..
И продолжаем кушать!
Нямням!
Вкусная еда..
Брлрлрл!
Так, подожди.. А где..
Где Джонни?
Эмм.. Наверное, я так понимаю, это вот один из тех, кто спиной, да?
Я просто не зап.. Не запомнил, какая у него одежда.
Ага, вс..
Ашра: Слушай, мам..
Ашра: Я так рада, что ты согласилась уйти от Караваджо!
Дороти: Оох, детка..
Дороти: Я не могла тебе отказать, когда ты так просила!
Ашра: Кххм..
Так.. Меня не видно?..
Ашра: Ты же, если что, не против немного прогуляться, правда?
Дороти: Ашра, конечно!
Дороти: Ещ бы!
Дороти: Я так наелась..
Дороти: Да и погода в Междумирье всегда хорошая..
Дороти: Охх..
Дороти: Надо же..
Дороти: Я и забыла, как иногда приятно бывает подышать свежим воздухом..
Дороти: Господин почти вс время давал мне задачи в доме..
Дороти: Так что..
Дороти: Я мало выходила на улицу..
Ашра: Мам!
Ашра: Не называй его господином..
Ага..
Аа! Стоп, что?..
Кхахаха!
Ашра: Что?.. Ээ..
Ашра: Эй, а откуда это у тебя?
Дороти: Кхехе..
Дороти: Стырила во время застолья, когда Кип зашел в столовую!
Дороти: Кхех.. Здорово, правда?
Дороти: Никто даже и не заметил!
Ашра: Ноо.. Мам..
Ашра: Ты же сказала, что наелась..
Дороти: Даа..
Дороти: Но это же не значит, что эта еда должна достаться комуто другому.
Ашра: Ноо..
Ашра: Ведь ты будешь одной из тех, кто будет выращивать эти продукты!
Дороти: Оох, детка..
Дороти: Ты меня удивляешь!
Дороти: Конечно я буду это делать!
Дороти: Именно поэтому я и своровала еду, чтобы она досталась..
Дороти: Мне.
Ашра: Мм.. Но тебе нне кажется, что ты сама у себя воруешь?
Дороти: Ээмм.. Неет..
Ашра: Эхх.. Ясно.
Ашра: Мне пора.
Ээ..
Она разозлилась на Дороти! На свою маму!
Ой.. И я ушел, кстати..
Кхехехе..
Или подожди.. Ашра поняла, что я подслушиваю?
Ашра: Оо, Лололошка!
А, не.. Нет.
Ашра: Отлично..
Ашра: Мы ходим отсюда!
Ашра: Мгм.. Ну вот как она так может, а?!
Ашра: Неужели у не совсем нет благодарности?
Ашра: Совсем ничегошеньки?
Ашра: Мхм..
Ашра: Лололошка..
Ашра: Спасибо, что проводил меня до города..
Ашра: Пойдука я сегодня к Сяо!
Ашра: Давно к нему не заглядывала..
Ашра: Хочу выпить в одиночестве..
Ашра: Кх.. Вс, покапока!
Ашра: Кх.. Кх..
Ашра отдаляясь: Как она так может, а..
Ну да, она разочарована своей матерью.. Тем.. То, что..
Е, по сути, мама.. Ворует, да.. Она воровкаворовка.
Да, привет, ребят!
Ничего не скажете?
Может быть ещ драку, а?
Не хотите?
Тото же и оно! Тот..
Кстати, да.. Ден, получается, выжил..
С ним вс нормально.
Просто, в предыдущий раз, когда я их.. От.. Ээ..
Мм.. Побил!
Воот..
Ден просто валялся.. Я думал то, что ему кр.. Крындец..
Трындец.
Короче.. Дасков надо переучать..
Они выросли в своей среде..
Они не понимают, что воровство это, как бы.. Фигово..
Маг: Хехей!
Ии.. Тем более, воровство у самой себя..
Маг: Свежие фрукты!
Тем не менее, давайтека посмотрим..
Ашра действительно у Сяо?
Нука..
Ашра?..
О, Ашра!
Ой.. Она реально сидит..
Что пьт..
Ну ладно.. Сяо, кстати, самого нет..
Видимо сама взяла, подошла, налила себе..
Могу ли я.. Ссеесть?..
Ничего не произойдт, да?
Дадаа.. Я вот по ней наживаю..
Я сажусь, ничего не происходит..
Ну ладно, давайте мы е не будем отвлекать..
Пусть пьт!
Пусть отдыхает..
Тем временем.. Мы не забываем про нашу золотую жилу!
Причм.. Буквально золотую!
Собираем семечки золота.. Эссенции выкидываем.
И всего у меня.. Ухх!
Полтора стака! Хорошо..
Эй, Чарли.. Я надеюсь то, что ты у себя..
Скажи..
Нееет!
Нетнетнетнет.. Это не тот момент!
Ну мо!..
Агрх.. Блин, у меня вс ещ и забито..
Так.. Это мы достанем..
Семечки убираем.
Вс.. Стало полегче.
И, наконецто, давайте проверим!
Как работают разного рода предметы..
Ловец снов..
Ключ к глубинам..
 Шипастые когти..
И ледяной ключ!
О!о..
Новое достижение.. "Теперь ключ мой!"..
Заполучите ключ от тмных глубин.
Блин, интересно.. Зачем он?
Из какого он мода?..
3  ..
Подсказки включены..
Проверяем!
 ..
Я даже не знаю, че это за мод, честно говоря..
Ну ладно.. Ладно.. Начнм с ловца снов!
Используем..
Таак?..
Нууу?!
Что, серьзно?! Это н..
Нни зачем не надо?
Даже повесить нельзя!
Емааа.. Это просто какаято безделушка! Обалдеть..
Кхахах..
Мда уж..
Ладно.. Тогда шипастые когти!
Я, так понимаю.. То, что ими можно копать!
Эффективны против мягких материалов..
 Именно, что материалов..
Оо!..
Так, ладно.. Это было быстро!
А теперь попробуем вскопать без когтей..
Ну да, слушайте.. Чутьчуть побыстрее стало..
Только..
По сути, это как лопата..
Это, наверное, просто копать какуюто шеерсть..
А так как у меня уже есть лопата.. И какаянибудь кирка..
Мне, наверное, это не понадобится!
До свидания..
Ледяной ключ..
Используем!
Ага..
Чтото используется, но при этом мы не понимаем зачем..
Тогда мы идм в Эрессию..
Давайдавайдавайдавай.. Опа!
И используем ключ к глубинам!
Как эта штука работает?..
Бам!
Подожди..
Неет!
Только не говорите, что это надо на чмто использовать!
Фарагонда пошла обсуждать чтото с СанФраном..
И чтоо они там обсуждают..
Надеюсь узнаем в следующей серии!
На этом я действительно буду постепенно заканчивать..
Ии, дабы не пропустить, что будет дальше..
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Я многомного раз это говорил..
Но, тем не менее, повторюсь! Ибо..
Частенько на это реагируют.. Спасибо вам большое!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
И не забывайте мотивировать.. Мм..
Меня.. И всю команду!
Ваши лайки..
Ваши комментарии..
Опять же, подписки..
Это самая ценная мотивация, которая есть на ютубе!
Это самая ценная мотивация.. Для.. Любого ютубера!
Если так можно выразиться..
Вообще, можно!
Поэтому я.. Мы на вас надеемся!
И если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
Ии.. Какоето обсуждение Франа и Фарагонды..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Так, пробирочка.. Снова в руки!
Давай Ашру!
Аа! Ч..
Фарагонда: А теперь..
Фарагонда: Направь на него свою палочку..
Фарагонда: И просто представь..
Фарагонда: Как это существо..
Фарагонда: Выполняет все твои приказы.
Хадыщ!
Э!э..
Что за?..
Эбардо: Кхахахаха!
Ойойой.. Дамы и господа..
Фарагонда под прикрытием вс ещ в Поэне.. Ноо!
Наконецто, в предыдущей серии..
Она захотела о чмто поговорить с Франом!
Кажется, намечается какойто план в сторону Эбардо..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Сейчас вс расскажу поподробнее..
Это Междумирье..
Это "Голос Времени"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
Чтото придумали!
(Эээ..)
(Воот..)
На самом деле  да!
Напоминаю.. После нашего разговора с Фарагондой..
За столиком в замке..
Она вдруг резко встала!..
И захотела чтото предпринять!
При всм, при этом, разговор у нас был ни абы о чм..
А про преступника номер один!
Про Эбардо!
Что вдруг потянуло е в Поэну..
В Междумирье..
Что за план у не появился..
И о чм она решила поговорить с Франом в предыдущей серии..
Надеюсь сегодня и узнаем!
Думаю, вы сами можете понять, что..
Если она рискует жизнью, появляясь здесь  в Поэне..
То план действительно важный!
А для меня не менее важно, например, поспать!
Встать..
Ии..
Оо..
Портальные звуки
Ватаф..
ВАТАФАК?! Это ч щас было?..
Подожди, стоп.. Ещ раз..
Встать..
Аа?!
Вы это слышали?
Там.. Там были какието звуки!
При вс, при этом, это были какието звуки телепортации!..
Так.. Нука?..
Ээ..
Люди вс ещ стоят..
Вроде бы, это вс ещ Поэна..
Так, ладно.. Покачто без паники..
Давайте немного прибермся..
Фран приглушнно: Эй, новичоок!
Кстати, у меня до сих пор..
Фран приглушнно: Я знаю, что ты дома! Я вхожу..
Ээ..
Фран: Хеей, новичок!
Кхмкхм..
Фран: Привет!
Да.. Привет..
Фран: Как твоии дела?
Дда нормально..
Фран: Джонни рассказал мне о твом героическом выступлении вчера..
Фран: Даа.. Ты молодец!
Фран: Вот только.. Грх..
Фран: До Джонни только сегодня дошла вся опасность происходящего..
Фран: Его всего трясло, когда он рассказывал мне..
Фран: Как Кип направил на дасков меч.
Фран: Брррр..
Фран: И откуда он только достал его?
Фран: Хммм..
Фран: Надо будет, наверное, отправить туда когонибудь из вышибал..
Фран: В помощь Джонни и Келону..
Фран: Ээ.. Ну ладно, ладно.. С этим я разберусь сам.
Фран: Я ч пришелто.. Лололошка, как думаешь..
Фран: Кого можно отправить в Якудзу за Акакием?
Чего?..
Стоо.. пп..
Погоди, а я?!
И у меня всеголишь один выбор при этом..
А ты ч, не знаешь?
Эбардо уже до него добрался.
Фран: Аээ?..
Фран: Всмысле добрался.. Лололошка?
Фран: Я думал то, что ты просто не смог его найти, потому что..
Фран: Тебе помешали Вито и Грумрак..
Фран: А откуда ты знаешь, что он с Эбардо, а?
Нашел вот это.
(Кинуть записку)
"Аккуратная записка, пахнущая сосновой хвоей"
Чеего?..
То есть мне.. Эту записку оставил..
Эбардо?
Я чегото не поним..
Ладно.. Давайте кинем е..
Кхехехе..
А то я не могу допереть..
Фран: Так, нука..
Фран: "Хаа.. Лох"
Фран: Да чрт возьми, он просто издевается над нами!
Фран: Как он вообще смог его найтито, а?!
Фран: Я все свои ресурсы поднял, чтобы искать этих чртовых преступников!
Фран: Мои люди таскаются по всем мирам..
Фран: Где только могут оказаться эти мироходцы!
Фран: проверяют.. Опрашивают.. Ищут!
Фран: Я отправил тебя в Якудзу сразу, как получил наводку!
Фран: Мгм.. Так, ладно..
Фран: Удвою!
Фран: Нетнет..
Фран: Утрою выплаты тем..
Фран: Кто сумеет добраться до оставшихся раньше Эбардо.
Фран: Пусть они сами тащат их в Междумирье..
Фран: Мы теряем слишком много времени!
Фран: Грххх!
Фран: Нет.. Мы не будем ходить за ними..
Фран: Плевать мне, чего это будет стоить..
Фран: Плевать на недовольства жителей..
Фран: Что будут появляться незнакомцы в городе!
Фран: Эбардо угрожает Поэне!
Фран: Я не позволю его планам реализоваться!
Фран: Кхх.. Мхммм..
Фран: О чрт..
Фран: Лололошка.. Ты бы знал, как я от всего этого устал..
Фран: Меня бесит, что у нас нет абсолютно никакого понимания..
Фран: Где Эбардо скрывается..
Фран: Когда он собирается нападать..
Фран: И почему он не напал до сих пор.
Фран: Оохх..
Фран: Я практически перестал спать..
Фран: Потому что любой шорох заставляет меня вскакивать!
Фран: В полной уверенности, что вторжение Эбардо уже началось! Прикинь, да?..
Фран: Ещ эти временные парадоксы!..
Фран: Под которые постоянно приходится подстраиваться..
Фран: Все вокруг меня ведут себя так..
Фран: Будто Кхаини всегда был главой пряностников!
Фран: А я не умею вести с ним дела..
Фран: Моя память так и не перестроилась..
Фран: Оохх..
Фран: Ладно..
Фран: Тты.. Ппрости..
Фран: Я.. Я понимаю, что я согласился взять на себя эту роль..
Фран: И яя..
Фран: Я пообещал не ныть и не жаловаться..
Фран: Но в каком же ужасном состоянии находятся дела Поэны!
Фран: Такое чувство, будто Эо вообще не занимался экономикой!
Фран: Мгм..
Фран: Я знаю, что Эбардо уже не станет Эо..
Фран: Ноо..
Фран: Но мне не верится, что такой могущественный..
Фран: И опасный злодей!
Фран: Мог превратиться в такого жалкого старика..
Фран: Со своими глупыми мелкими интригами..
Так, а нука тихо!
Фран: Ии..
Разболтался, Фран.. Разболтался..
Слишком много эмоций.
Фран, интриги Эо вовсе не были мелкими. Этими интригами он освободил себя из Видомнии.
Ну даа.. По факту.
Фран, ты злишься, потому что чувствуешь себя беспомощным, но на самом деле ты очень много всего делаешь и отлично справляешься!
Фран, ты просто лох.
Кхах.. Господи..
За что мне такие выборы..Кхх..
Смирись с этим.
Кхахаха!
Нет! Нет..
Давайте его поддержим..
У тебя вс хорошо получается!
Фран: Кхах..
Фран: Охх, новичок.. Спасибо.
Фран: Мне.. Мне хочется верить, что твои слова  это правда.
Фран: Ооййй..
Фран: Ладно!
Фран: Мне пора..
Фран: А то с тобой, както слишком комфортно..
Фран: Хочется расслабиться и отдохнууть..
Фран: Кхехе.. Если что, свяжемся по червефону!
Фран: Оохх..
Фран: Давай, удачи.
Эхх.. Бедняга Фран, ребят..
Вот реально бедняга!
Столько на себя взвалил..
То есть, понимаете.. Это, по сути, быть..
Мэром города!
Так.. В любом случае.. Я хотел вс, вот это вот, убрать..
Вс ненужное..
Я, наверное, уберу сапоги.. Ии штаны архимага..
Браслеты я не буду убирать..
Потому что, мало ли, когданибудь пригодятся..
А вот вс остальное точно не надо.
Ашра в голове: Эй.. Эй, Лололошка!
Э?э..
Ашра в голове: У меня большая проблема!
Какая?..
Ашра в голове: Умоляю! Умоляю, срочно иди в берлогу!
Так.. Бляхамуха..
Я только шел от берлоги!
Сейчас..
Дайте угадаю.. Будет чтото с временным парадоксом, даа?
Нука..
Джерри: Айайайай.. Слушай меня, девчонка!
Джерри: Ты чтото совсем оборзела!
Джерри: Мы добродушно пустили тебя в свой район..
Джерри: Разрешили приходить тебе к своей мамочке..
Джерри: А ты в ответ начала отбирать наших слуг!
Джерри: Тебе не кажется, что это слишком, а?!
Ашра: Прошу вас, прекратите!
Ашра: Вы можете нанять себе сколько угодно слуг..
Ашра: Вы просто не хотите им достаточно платить!
Пряностник: Э!э.. Ты как смеешь так с нами разговаривать?
Пряностник: Ты ч о себе возомнила, а?!
Джерри: И праавда..
Джерри: Ты что, думаешь, что ты такая хорошенькая, да?
Джерри: Думаешь, что эти даски тебя по головке погладят?
Джерри: Благодарностями осыпят?
Джерри: Да им самим в жизни больше ничего не надо!
Джерри: Их главная мечта найти господина.
Пряностник: Вово, именно, господина.
Пряностник: Они в этой жизни ни на что уже больше не годятся! Так что..
Пряностник: Давай, девчонка..
Пряностник: Завязывай со всем этим!
Пряностник: Возвращай нам дасков!
Пряностник: И мы забудем об этом недоразумении..
Ашра: Оох, ну уж нет! Неет..
Ашра: Вы с вашими консервативными тупыми установками..
Ашра: Что ваши, по сути, рабы..
Ашра: Сами хотят быть рабами..
Ашра: Никогда не станете нормально относиться к ним!
Ашра: Никакого рабского сознания не существует!
Ашра: Есть только выученная беспомощность!
Джерри: Агрхх!
Джерри: Зряя ты так разговариваешь, девчонка!
Джерри: Оочень зря..
Джерри: Ты хоть знаешь, что мы можем тебе сделать?!
Джерри: Ты хоть знаешь, с какими людьми ты сейчас общаешься?!
Джерри: Да мы могли бы спокойно нанять группу убийц..
Джерри: Чтобы они с тобой "пообщались".
Джерри: Но вместо этого мы сами пришли!
Джерри: Потому что наша ярость настолько велика..
Джерри: Что мы хотели своими глазами увидеть тебя..
Пряностник: Вово..
Пряностник: и мы были уверены, что сами сможем с тобой договориться.
Пряностник: У тебя вс ещ есть шанс, девчонка..
Пряностник: Мы тебе неплохо заплатим!
Ашра: Эй, Лололошка!
Ашра: Скажи им!
Удивлнные голоса пряностников
Ой..
Пряностник: Кто это?
Джерри: А!а.. Так погодика! Я его знаю..
Джерри: Кхаха!
Джерри: Ты же уважаемый человек в нашей гильдии!
Джерри: Ну давай.. Скажи своей подружке!
Джерри: Может она, хотя бы..
Джерри: От согильдийца сможет принять правду, а?
Пряностник: Даа.. И объясни ей..
Пряностник: Что много веков у нас было так заведено!
Пряностник: Это не просто какаято традиция..
Пряностник: Это естественное положение вещей.
Пряностник: И ни к чему его менять!
Пряностник: И пусть она больше не говорит, что мы считаем дасков рабами!
Пряностник: Мы им вообщето платим!
Пряностник: И насильно не держим!
Ашра: Что ты сейчас сказал?!
Ашра: Ахх.. Ну да, конечно не держите..
Ашра: но стоило им уйти от вас..
Ашра: Как вы прибежали ко мне их возвращать!
О!о..
Ии.. Уфуфуф..
Так.. Ну, тут по сути.. Смотрите.
Мы сейчас можем жестко потерять, скорее всего, репутацию у пряностников..
Возможно, даже закрыть себе проход к ним!
Но, при этом, жертвуя этим.. Мы, скорее всего, получим..
Какуюто хорошую концовку, да?
Ну, типа.. Даски будут живее всех живых..
Они больше не будут рабами..
У них будет собственная.. Чтото типа гильдии..
Ну или.. Мы можем вернуть их пряностникам..
Иии..
Мм..
Получить кучу денег?..
Хотя денег у меня и так уже жопой жуй..
Так, в любом случае.. Давайте мы прочитаем..
Ашра права, даски не заслуживают такого отношения. Вы сами в состоянии постирать бель и застелить кровать.
Ммх.. Ребят.. Я понимаю, что вам тяжело, что привычный уклад меняется.. Но так нельзя! Дайте мне время, если я не придумаю другого выхода  даски вернутся к вам.
Кстати.. Вот это такая, знаете.. Середина?..
Ашра, я с самого начала знал, что твой план  отстой. Видишь, ты расстроила очень уважаемых людей. Хватит ребячества, а нука.. Верни дасков назад!
Так.. Ну, это мы точно не выберем..
Первое.. Дда, оно прикольное..
Но, вот это вот, как будто бы, купить время.. Знаете..
Задобрить их, чтобы и у меня проход остался..
Помоему, это норм..
Джерри: Э?э..
Джерри: Подожди, то есть..
Джерри: Тыы.. Хочешь сказать, что можешь придумать способ..
Джерри: Который удовлетворит и нас.. И твою подружку?
Джерри: Кхммм.. Хохо.
Джерри: Хорошоо.
Ашра в голове: Эй, Лололошка.. Ты чего делаешь?!
Джерри: Лаадно..
Джерри: Если ты найдшь какуюто замену даскам..
Джерри: Мы согласны.
Джерри: В целом, нам абсолютно плевать, как это будет.
Джерри: Главное.. Чтобы работа была выполнена!
Согласные голоса пряностников
Пряностник: Мы реально будем впечатлены, если ты выполнишь эту задачу.
Джерри: Агаа.. У тебя три дня.
Джерри: Идмте, парни.
Эээ..
Таак..
Я, почемуто, думал, что я просто время покупаю..
А тут я, какуюто..
Ашра: Ох.. Боже мой!
Ашра: Ты в свом уме?!
Ашра: Как ты собрался из этого выкручиваться, Лололошка?
Ашра: И зачеем я тебя позвалато?..
Ашра: Оохх..
Ашра: Что же мы будем делатьто?
Ашра: Когда через три дня мы ничего не придумаем, то..
Ашра: Они припрутся забирать дасков у Джонни!
Ашра: Охх..
Ашра: Я же уже не смогу им сказать, что я не согласна!
Ашра: Потому что у них будет козырь!
Ашра: Что ты им пообещал и не сделал!
Ашра: И они ведь.. Будут правы!
Ашра: Мхм..
Ашра: Ну что ты стоишьто, как истукан?
Ашра: Что мы будем делать, Лололошка?!
Так подожди, а какая разницато.. Ты же ничего не обещала..
Это я пообещал!
Придумаем чтонибудь, я уверен.
Ашра, у меня вообщето идея есть!
У нас же есть способ создать куклу любого существа..
Оо, кстати.. Точно!
Та самая пробирка.. Погоди..
Помоему, она же у меня вс ещ валяется.. Да?
Вот она!
Пробирка с редупликаторной жидкостью.
Так.. Либо вот это.
Бблин, Ашра.. Я запаниковал!
Что мне было делатьто?
Сейчас я ппойду, извинюсь перед ними.. Ии.. Скажу, что передумал.
Так.. Ненене.. Ни в коем случае..
Ну давай вот это, про.. Редупликаторную жидкость.
Ашра: Аа!..
Ашра: А ведь и правда!
Ашра: Мы можем использовать твою жидкость..
Ашра: Насоздам клонов..
Ашра: Да вот..
Ашра: Хммм.. Только какой смысолто в них?
Ашра: Я так и не смогла заставить клона старика даже посуду помыть!
Ашра: Нет..
Ашра: Это тупая идея!
Ну почему же тупая?..
Это сама ты тупая!
Кхахахаха..
Я хотя бы пытаюсь помочь!
Нет..
Кх.. Ашра, ты права! Я ничтожество.. Это была ужасная идея!
Ноо.. Ашра, Фран жесмог заставить его говорить, с помощью магии!
Значит и у нас получится! Да?
Ашра: Хммм.. А ведь правда..
Ашра: Может быть, действительно можно научить этих кукол простейшим домашним делам!
Ашра: Нуу.. Если использовать магию.
Ашра: Да вот только.. Это сложная магия, Лололошка!
Ашра: Нестандартная..
Ашра: Это тебе не заклинание, которое выучил, использовал.. И вс тут!
Ашра: Тут куда тяжелее..
Ашра: Ахх!
Ашра: Стоой..
Ашра: А я ведь знаю, кто нам поможет!
Ашра: Пойдм.. Пойдм за мной!
Пойдм.. Пойдм за тобой, ладно..
Оо..
А я могу это поесть?..
Кхехех..
Ух ты!
Измельчнное яблоко.. Кхехехех!
так.. А тут же еда валяется, да?..
Ну.. Мне, в целом, ничего не надо.. ладно, погнали!
Таак..
И куда же мы..
Пс: Оо.. Ты погляди, кто пришл!
Пс: Здарова, Лололошка!
Пс: Как твои дела?
Пс: И тебее привет, красавица!
Пс: Оочень рад вас видеть!
Даа, я тоже.. Привет, Пс!
Кх! Я хочу каждый раз его Лисом называть..
Ашра: Кхкхм.. Слуушай, Пс..
Ашра: А сколько у тебя сейчас комнат занято?
Пс: Ээ..
Пс: Так, э.. Ээ.. Нне понял..
Пс: Подожди, а выы.. Ч?
Пс: Снять хотите?
Ашра: Аэ.. Чего?!
Ашра: Ээ..
Ашра: Неет!
Ашра: Пс, ты что, дурак что ли?
Ашра: Ты просто ответь на вопрос! Пожалуйста..
Пс: О господи, господи.. Ашра, да ты не кипятись так..
Пс: Все, кого Фран селил, уже переехали в поселение за городом!
Пс: Эммм..
Пс: Только..
Пс: Одна дама в возрасте осталась..
Пс: Живт в седьмой комнате.
Ашра: Мгм, поняла..
Пс: А тебее..
Пс: Э?э..
Пс: Тты куда?
Пс: Тебе зачем это?!
Кхехе..
Нуу..
Пс: Оох, чрт..
Пс: То есть, вам комната не нужна была, да?
Пс: Я правильно понял?
Ну.. Получается так.. Да..
Пс: Охх..
Пс: Блин.. Ну ладно!
Пс: Удачи вам.
Спасибо! Спасибо большое..
Так, слушай..
Ты бы могла, хотя бы, поблагодарить, Ашра!
Стоп..
А где седьмая комната?
Десятая.. Дес..
Ааа! Ты посмотрии..
Седьмой нету!
Кхахах!
Третья, пятая, шестая, четвртая..
Дададада!.. Ты посмотри..
Тут десятая.. И тут десятая!
И вот тут должна быть седьмая..
Так, Ашра.. Ппоговорим?
Не поговориим..
Ооу..
Здравствуйте?..
Фарагонда: Грх.. Чртво парик!
Фарагонда: Кто туут?! Стоять!
Фарагонда: Аа..
Так это же я..
Фарагонда: Оох.. Это ты..
Фарагонда: Оох..
Фарагонда: А?!
И Ашра..
Фарагонда: И тыы?..
Фарагонда: Не ожидала..
Ашра: Оо.. Даже так?
Ашра: А я ведь только начала думать, что у нас налаживаются отношения.
Фарагонда: Оохх..
Фарагонда: Только я начала думать, что у тебя есть какието манеры!
Фарагонда: Что привело вас ко мне?
Фарагонда: Не из вежливости же вы решили заглянуть..
Таак.. Нам нужна помощь..
С клонами, получается?..
Так.. Мне нужна твоя помощь в магии.
Фарагонда: Ух ты.. Вот оно как..
Фарагонда: Интереесно..
Фарагонда: И как я должна вам помочь?..
Ашра: Фарагонда.. Ты можешь, не особо живой и неразумный объект..
Ашра: С помощью магии.. Заставить слушаться?
Фарагонда: А?а.. "Не особо живой"?
Фарагонда: Этоо.. Как?
Ашра: Ээ.. Мхм..
Ашра: Чрт.
Ашра: Я бы показала и рассказала, ноо..
Ашра: Я думаю, нам лучше сначала уйти куданибудь подальше от Поэны..
Ашра: Ты же не занята сейчас?
Ашра: Фарагонда..
Фарагонда: Оох.. Как ты заговорила..
Фарагонда: Кхехе..
Фарагонда: Идм.. Я тут вс равно от скуки помираю..
Ашра: Давай, Лололошка.. Покажи ей.
Ээ.. Понял.
Так.. Ч мне, че мне, че мне..
Эээ.. Редупликаторная жидкость..
На ком мне использоватьто?
На тебе?
Оо..
Вот так вотто!
Фарагонда: Э?э.. Что за?..
Фарагонда: Откуда у вас это?
Ашра: Ээ..
Ашра: Это, знаешь.. Слишком долго объяснять..
Ашра: Но это органика.
Ашра: Эмоциональная копия меня..
Ашра: Ничего не делает..
Ашра: Не говорит..
Ашра: Ноо.. Может слушаться.
Ашра: Только, мм..
Ашра: Очень посредственно.
Фарагонда: Ах воот оно что..
Фарагонда: Это вот этих вот кукол ты наоставлял в мом нижнем отсеке?
Фарагонда: Верно?
Ашра: Ээ..
Ашра: Даа..
Ашра: Проости!
Фарагонда: Хмм.. Лаадно..
Фарагонда: Посмотрим..
Фарагонда: Удивительно!
Фарагонда: Хмх..
Фарагонда: Да это же вылитая копия!..
Фарагонда: И с той.. И с другой стороны..
Фарагонда: Хмм.. Это поразительно!
Фарагонда: Посмотрим, что можно сделать..
Фарагонда: Кх.. КхМ!
Фарагонда: КххХ!
Клон: А?!а..
Клон: Ааа!
Клон: Аа!.. Аааа!
Фарагонда: Ну и куда ты?!
Клон: Аааа!..
фарагонда: Мхмм..
Ехехей!
Фарагонда: Грх..
Господи!
Успокой е!..
Ашра: Ахх!
Ашра: Ты что сделала?!
Фарагонда: Ээ.. Ашра..
Фарагонда: Я попробовала самое обычное заклинание оживления..
Фарагонда: Видимо.. В этот момент активизировалась самая сильная эмоция..
Фарагонда: Записанная в клона.
Фарагонда: Хмм..
Фарагонда: И чего же ты так боишься, Ашра?
Ашра: Аэ.. Яя.. Не..
Фарагонда: А, впрочем, мы выяснили..
Фарагонда: Обычное заклинание вс равно не работает.
Фарагонда: Давай следующего.
Понял.. Давай!
На тебе..
Кхехехе..
Фарагонда: Эйэй! Юноша..
Фарагонда: Вы соображаете, что делаете?
Фарагонда: А если этот клон случайно обретт сознание?
Ашра: Кх! А что?
Ашра: Только я что ли должна быть подопытной?
Ашра: Давай, посмотрим.. Какая у тебя основная эмоция!
Фарагонда: Ты что, забыла?
Фарагонда: Я не планирую использовать то же заклинание снова.
Фарагонда: Нужно попробовать чтото другое..
Фарагонда: КххХ!
Нука..
Ашра:  Оо.. Ну класс.
Ашра: Ты бы знала, сколько мы мечтали, чтото подобное сделать..
Фарагонда: Что ты сейчас сказала?!
Фарагонда: Да тыы!..
Фарагонда: Мгх...
Фарагонда: Праваа..
Фарагонда: Мхм.. Давайте не будем об этом..
Фарагонда: Ээм.. Лололошка.
Фарагонда: Давай ещ раз попробуем.
Фарагонда: Только в этот раз.. Копируй себя.
Фарагонда: Хорошо?
Себяя?..
О, ну давай..
Как это.. Нажать просто?
Как?..
Ээ, бляхамуха.. Как мне себя скопи..?!
Аа! Во..
Фарагонда: КххХ!
Ашра: Ээм..
Ашра: И чеего это он?
Ашра: Сломался, что ли?..
Лололошка!
Фарагонда: Я не знаю..
Ал!
Фарагонда: Эй.. Принеси мне камень.
Хаа.. Мой клон умный!
Моя ходить!
Моя приносить камень!
Ээ.. Это не камень, стой..
А, стой.. Ч?..
Что?!
Ну ладно.. Камень, так камень..
Ашра: Обалдеть!
Ашра: Получилось!
Фарагонда: Кхехе.. Похоже на то!
Фарагонда: А нука сядь..
Ашра: Ваау.. Какой послушный!
Фарагонда: А теперь самоустранись!
Фарагонда: Отлично!
Фарагонда: Слушай, Лололошка..
Фарагонда: Опасная..
Фарагонда: Оочень опасная колбочка у тебя в руках..
Фарагонда: Знай это..
Фарагонда: Не допусти е попадания в чужие руки!
Понял! Так.. Пробирочка, ты будешь только моей!
Фарагонда: А теперь давай потренируемся..
Фарагонда: Сделай ещ одного клона..
Так, пробирочка.. Снова в руки..
Давай Ашру..
Фарагонда: А теперь..
А ч?.. Ладно..
Фарагонда: Направь на него свою палочку!
Фарагонда: Сосредоточься!
Фарагонда: И просто представь..
Фарагонда: Как это существо выполняет все твои приказы..
Так, лаадно.. Я сдеелаю это.. Волшебная палочка..
Хадыыщ!
Ещ?!
А!.. Ааа!
Ашра: Аа, господи..
Аа! Хахаха.. Бляха!
Ашра: Что он делает?! Останови его..
Аа!.. Лололошка.. Хаха..
Ашра: Лололошка, убей его!
Ты дурак, что ли?..
Фарагонда: Хмхмхмм..
Фарагонда: Ещ раз!
Лаадно..
Фарагонда: Почувствуй свою магию, Лололошка!
Фарагонда: Объединись с ней..
Фарагонда: И объясни.. Чего ты хочешь?!
Да как я могу объяснитьто?.. Так, ээ..
Эээ..
Хочу, чтобы за меня записал !
Давай!
Э?э.. Что за?!
Ээ..
Не поонял..
Эбардо: Кхахахахаха!
Эбардо: А ты был праав..
Эбардо: Это действительно очень весело!
Имрепток: Нет, нет.. Пожалуйста! Не надо..
Имрепток: Не делай этого!
Эбардо: Оо.. Кхахаха..
Эбардо: А что же ты делал.. Когда тебя молили о пощаде?
Эбардо: Аа?
Имрепток: Аа.. Яя..
Имрепток: Нне, нет.. Пожалуйста!
Имрепток: Не надо!
Имрепток: Это.. Это же другое!
Имрепток: Кх! Мгмм..
Имрепток: Кхх..
Эбардо: Кхахахахаха!
Эбардо: Я же сказал тебе..
Эбардо: Твоя Искра.. Против меня бессильна!
Эбардо: Оо.. Кстати..
Эбардо: Знааешь, что это такое?
Имрепток: Кх.. Кхх.. А!а..
Эбардо: Оо.. Хохо..
Имрепток: Это же!,.
Эбардо: Так значит, ты встаки знаком..
Эбардо: Со скинтонитом!
Имрепток: Неет, пожалуйста!
Бляхамуха.. Подожди..
Чего я тол..
Ашра: Таак, а теперь присядь!
Что?!
Подожди, аа..
Ашра: Кхохо! Работает..
Никто не понял, что я телепортировался?.. Ал!
Ашра: Получилось!
Ашра: Эй, Лололошка? Ты ччего?..
Яя.. Я только что видел глазами Эо!
Ашра: Что сслучилось?
А, воо.. Я могу рассказать..
Просто рассказать могу.
Рассказать через червефон, чтобы Фарагонда не слышала.
Рассказать и вслух, и через червефон.
Давай расскажем и Фарагонде, и, получается..
СанФрану.. И Седрику!
Даа..
Прям всемвсем расск..
Фран в голове: Оох.. Блин, а!
Фран в голове: Так, ладно.. Через два часа встречаемся в Псе!
Фран в голове: будем думать, что делать!
Ашра: Охх, чрт..
Ашра: Ээ.. Фарагонда..
Ашра: Идм.. Я провожу тебя до Пузатого Пса..
Ашра: А тебе, Лололошка.. Надо немного отдохнуть!
Фарагонда: Хорошо.. Сейчас.
О!о..
Фарагонда: КххХ!
Аа.. Господи..
Не туда.. Сстреляешь!
Ваау.. Какой же у не портал красивый, а!
Прям огромный!
Так.. Я тоже, наверное.. Да?
Таак..
О господи..
Э!..
А вы куда делись?.. Ал!
Аа, ладно.. Давайте попробуем прямо сейчас в Пузатого Пса зайти..
Мало ли продолжится!
Я, конечно, понимаю, что мне сказали "через два часа"!
Или чтото подобное..
Ну.. Мало ли, опять же!
Таак..
Чего удивлнный такой?
Так.. Нажать я по нему, кстати, не могу..
Ладно.. Проверим Фарагонду..
Ээй.. Фарагонда!
Ты же, получается, сейчас у себя в номере? Да?..
А..
Бляхамуха! Я не могу открыть..
Ладно.. Значит, мне запретили..
Окей!
Надо, наверное, пойти поспать..
То есть, как это получается..
Мы можем наклепать кучу клонов..
Одного и того же человека.. Даска.. Когоугодно!
Ии.. Он на всех пряностников будет работать. Да?
Кхехех..
Прикольно, прикольно!
Пробирка с редупликаторной жидкостью..
То есть, ты, встаки, ещ понадобишься..
Убираем куданибудь сюдаа..
Не совсем понятно, правда.. Когда мне понадобится вот это?..
Браслет на ногу!
Блокирует Искру мироходца..
Не давая перемещаться между мирами..
То есть, казалось бы.. Она у меня есть..
Но ни разу не использовалась!
Разве что, СанФран один раз надел..
Так, кстати.. Ещ не забываем про вот это..
Я оченьочень часто забываю про семечки золота..
А нельзя!
Нам нужно становиться богаче..
Напоминаю..
Деньги нам, в любом случае, ещ пригодятся!
Эй, Чарли!.. Ты здесь?
Чарли здеесь! На месте..
Семена золота.. Фрагмент скинта..
Продам!
Звук совершения сделки
Становимся мегабогатым..
И я начинаю понимать то, что на самом деле..
У меня настолько много фрагментов, чтоо..
Я..
Я не знаю, куда это тратить!
Что ж.. Я могу так сказать..
Я удивлн томуу..
Что Фарагонда удивилась моей редупликаторной жидкостью!
То есть.. Она не знала об этом!
А даже, если и знала, то она..
Искренне удивилась, что у меня такая штука есть!
Какую фразу она там произнесла?..
Мм..
"Что это такое?"
"Откуда у вас это?"
Чтото подобное, даа?
То есть, даже у не такого не было, получается..
Опасная колбочка! Опасная..
На этом мы будем постепенно заканчивать..
Как моя редупликаторная жидкость..
И магия Фарагонды.. Повлияет на поселение Джонни..
Узнаем уже в следующих сериях!
А также, расскажем всем, что я..
Видимо, накостовал магию..
Видеть глазами Эбардо!
Ребят.. Спасибо большое вам за вашу поддержку!
Спасибо большое за вашу.. Мотивацию в виде лайков!
Тех же подписок!
Конечно же, комментариев!
Просто.. Вся эта мотивация..
Помогает делать лучше, качественней..
И, конечно же, больше!
Потому что.. Дальше  больше!
Прям как фирменная, эксклюзивная белая футболка "Дальше  больше" на..
.
Хе!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И заклинание.. Чтобы видеть глазами Эбардо..
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Ашра: Эти ведения, которые у тебя были..
Ашра: Они же.. Стимулировались штукой Седрика, да?
Седрик: Таак.. Запуускаю!
Таак..
Акакий: Чрта с два, Эбардо!
Акакий: Ты обещал нам бесконечную силу!
Акакий: А вместо этого, мы торчим непонятно где!
Кхкхм.. Ребята..
Кажется в предыдущей серии, я случайно открыл заклинание..
Способное видеть глазами Эбардо!
Надо бы разобраться в этом поподробнее..
(Неужели я настолько крутой?..)
(Эээ..)
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!
Музыка
Иии.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы..
И даскам помогли..
И, походу, магию прокачали!
Про дасков вс болееменее просто..
Берм одного..
Копируем..
Копируем.. 2
Ещ копируем.. 3
На каждого накладываем заклинание..
Дающее примитивные моторные функции..
Ии.. Вуаля!
У нас и кровать застилается..
Ии..
Одежда стирается!
Да, это наш мегакрутой план..
Как угодить пряностникам..
И, при этом, помочь беднягам даскам!
А вот что насчт моей магии..
Я так до конца и не понял.
Мы в предыдущей серии занимались клонами..
Как вдруг.. Бам!
Резко увидели происходящее вокруг Эбардо..
Глазами Эбардо!
Чегоо блин?
Не понимаю.. Это Эбардо захотел, чтобы я увидел его глазами?
Или это мо новое, какоето, супермега заклинание?
Надеюсь сегодня и узнаем!
Тем не менее, заходим..
Спим..
Встам..
Надеваем..
Ненужное убираем..
И в Пузатого Пса забегаем!
Таак?..
Ээ..
Ребят?
Никого нет? Серьзно?!
До сих пор никого нет?
Оо..
Зато я могу взять пиво из одуванчиков!
Это замечательно..
Напомню.. В предыдущей серии..
Я всем рассказал, что видел глазами Эбардо.
И мне сказали.. Встретимся здесь!
Нооо..
Никого нет!
Возможно, я чтото делаю неправильно..
Так.. Тут точно ничего не увидим..
Спускаемся..
Убегаем.
И понимаем, что я делаю чтото неправильно..
Потому что я ожидаю уже фиг знает сколько времени!
Привет ребят!
Таак, не поболтаем, ясно..
Не.. За город меня точно ничего не ждт.
Эй, Матильда.. Может быть к тебе надо?
Дда блин! Не могу зайтии..
Я вот прям кликаюкликаю.. Никак!
Трааин?..
А что насчт тебяя?..
Аххх! Траин появился!
Здарова!
Но не поговорим, да?.. Блииин..
А я то думал диалог будет!
Вижувижу.. Вс ещ продаются..
Крутые штаны, футболки..
Которые можно точно также приобрести..
На . !
Футболочки.. Штаны.. Рюкзаки.. Наклейки.. Плакаты..
И много другое!
Ссылка в описании!
Фран в голове: Эй! Ээй, Лололошка..
Фран в голове: Ты почему вс ещ не у Пса?
Чтоо?
Фран в голове: Мы уже все давно собрались!
Фран в голове: Ждм тебя..
Вы ч, серьзно?
Кхахаха..
Но я же толькочто там был..
Таак.. Залетаем!
Всеем привет!
Ашра: О, вот он!
Фарагонда: Оохх.. Наконецто!
Фарагонда: Лололошка, иди сюда.
Фарагонда: Рассказывай.. У тебя были ещ такие видения?
Фарагонда: Кажется, тво предположение, что его способности ограничены пространством..
Фарагонда: Не подтвердилось.
Фран: Да, Лололошка.. Тыы..
Фран: Ты уверен то, что видел именно Имрептока?
Нууу..
Да!
Сто процентов, сами посмотрите..
Это Имрепток!
Поэтому, опять же..
Да!
Фран: Оох.. Вот блин.
Фран: Что бы Имрепток про себя не думал..
Фран: Он вс ещ ребнок!
Фран: То время, что он провл в Видомнии..
Фран: Нельзя считать полноценным взрослением.
Фран: Эбардо бесчеловечек!
Ашра: Эй, Лололошка.. Помнишь?..
Ашра: В королевстве, у Седрика..
Ашра: Уу.. Тебя были какието ведения.. Про..
Ашра: Фарагонду и Эбардо..
Фарагонда: Ээй.. Подождика!
Фарагонда: Лололошка..
Фарагонда: Когда ты пришел ко мне в Нейтроксисе.. И представился менеджером..
Фарагонда: Уже тогда у меня создалось впечатление..
Фарагонда: Что я тебя уже видела!
Фарагонда: Но гдее?..
Фарагонда: Ахх! Точно..
Фарагонда: на встрече с инвесторами!
Фарагонда: Даа.. Я чувствовала, словно ктото..
Фарагонда: Прожигает мою спину взглядом..
Фарагонда: А потом обернулась..
Фарагонда: И на долю секунды, мне показалось, что я тебя видела!
Фран: Чего блин?!
Ашра: Что?!
Ашра: То есть.. Пподожди.. Это вс же были не просто видения?
Ашра: Ты действительно был там?
Фран: Но.. Нно как это возможно?
Фран: ты же никуда от нас не уходил и не исчезал..
Фарагонда: Оххохо.. Нетнетнет, ребята..
Фарагонда: Тут чтото другое!
Фарагонда: Никто из почтенных жертвователей не видел Лололошку..
Фарагонда: Иначе бы поднялся такой скандал!
Фарагонда: Большинство инвесторов.. Предпочитало оставаться..
Фарагонда: Анонимными..
Фарагонда: Если бы они его там увидели..
Фарагонда: Я не могу себе вообразить масштаб переполоха!
Ашра: Ага!.. Анонимными, значит..
Ашра: Сразу понятно, насколько они считали тво дело правильным.
Ашра: Да, Фарагонда?
Фарагонда: Охх.. Девочка!
Фарагонда: Ты понятия не имеешь, о чм говоришь.
Фарагонда: Попридержи свой язык.
Ашра: Дадададада.. Конечно!
Ашра: Ты постоянно мне это говоришь.
Ашра: Потому что тебе ответить больше нечего!
Фарагонда: Мхмм..
Фарагонда: Ну конечно, Ашра!
Фарагонда: Ведь ваше решение.. Просто выпустить всех на свободу..
Фарагонда: Было абсолютно верным!
Фарагонда: Даа?
Ашра: Да потому что мы делали то, что могли!
Ашра: Справлялись, как знали!
Фарагонда: Оо.. Да что ты говоришь?!
Фарагонда: А я, по твоему, чем занималась?
Фран: Мгх.. Господи, девчонки!
Фран: Вам когданибудь надоест об этом спорить, а?
Ашра: Но.. Нно она!
Ашра: Мхм.. Фран!
Ашра: Она убивала наших с тобой друзей!
Фарагонда: Охх.. Да как тыы..
Фарагонда: СанФран!
Фарагонда: Она абсолютно не уважает меня..
Фарагонда: Кидается обвинениями..
Фарагонда: А своих ошибок не признат!
Фарагонда: Да ты посмотр..
Ашра: Кха.. А за что тебя уважать, скажи мне?
Фарагонда: Ох.. Как же ты мне надоела!
Фарагонда: посмотри сначала на свои поступки!
Фран: Грхх..
Фран: Да хватит уже!
Фран: Прекратите это немедленно!
Фарагонда: Охх..
Фарагонда: Ладно.
Фарагонда: Если не обращать внимания на эту выскочку и вернуться к нашему разговору..
Фарагонда: Лололошка..
Фарагонда: Видимо мы действительно между собой все связаны.
Фарагонда: Через свою пустотную магию..
Фарагонда: А значит, когда мы это узнали..
Фарагонда: Мы можем придумать способ, как это использовать!
Ашра: Мхм..
Ашра: Да, она права..
Ашра: Лололошка..
Ашра: Эти ведения, которые у тебя были..
Ашра: Они же стимулировались штукой Седрика, да?
Ээ..
Ну да, получается..
Ии не только! При помощи магии..
В предыдущей серии..
Ашра: Мгм.. Супер!
Ашра: Ззнаешь.. Ммы могли бы простимулировать их снова!..
Ашра: Чтобы ты мог проследить за Эбардо!
Ашра: Как думаешь?
Фарагонда: Мгх.. Глупая девчонка..
Фарагонда: Опять ты встреваешь в разговор!
Ашра: А что?!
Ашра: Я плохую идею предложила, да?
Фарагонда: Нет, ноо..
Фарагонда: Мгх..
Фарагонда: Ладно..
Фарагонда: Вообще, это.. Могло бы сработать..
Ашра: Нуу! Вот именно.
Фран: Эйэй, Ашра..
Фран: Фарагонда..
Фран: Идеято может действительно хорошая..
Фран: Но мы слишком мало знаем про эту способность новичка..
Фран: Пподумайте сами!
Фран: А что, если Эбардо его заметит?!
Фран: Мы же.. Ддаже не знаем, может ли он влиять както.. Ии..
Фран: Может ли он навредить Лололошке, например..
Фран: Да.. Мы даже не знаем, может ли новичок контролировать сво тело в этом состоянии!
Ашра: Хмм..
Ашра: Таак, и?..
Фарагонда: Мм?..
Фарагонда: Продолжаай..
Фран: Так вот.. Я ч хотел сказатьто..
Фран: Я же не один считаю.. Если Эбардо нападт на Междумирье, тоо..
Фран: Лололошка буквально будет нашим единственным спасением!
Ашра: Мм.. Даа, ты прав..
Фран: Ну вот, видите!
Фран: Мы не можем так рисковать и отправлять его в этот непонятный транс!
Фран: Чтобы.. Непонятно что выяснить!
Фран: Вот.. Будет нам действительно полезно, если Ло застанет Эбардо в туалете! Да?..
Ашра: Кхехех..
Ашра: Даа.. Согласна.
Фран: Кхкхм.. Ээ..
Фран: Слушай.. Ты же не против, если я так тебя назвал?
Ло?
Ну.. В целом, неплохо!
Это лучше, чем "новичок".
Фран: Ээ.. Кхехехехе..
Фран: Ээм.. Мне просто это понравилось..
Фран: прицепилось оно к тебе, почемуто..
Фран: Эмм..
Фран: Так, ладно.. В любом случае..
Фран: Я считаю, что ты нам нужен будешь при атаке Эбардо!
Фран: Поэтому я против каких бы то ни было видений.. Ии..
Фран: Тем более, стимуляций!
Ашра: Так, ладноладно.. Фран, мы тебя поняли.
Ашра: Но тогда вопрос..
Ашра: Как мы узнаем.. Когда будет это нападение?
Ашра: Что?.. Лололошка будет безвылазно тут сидеть, что ли?
Ээ..
Я.. Я сам сказал, ребята! Сам, смотрите..
А вам не кажется, что я имею право сам решать, что мне делать?
Вау.. Этоо..
Даже без выбора, он сказал.. Прикольно.. Ну, то есть, я..
Почему я говорю он?..
Я!
Итаак.. Ээ..
Я не должен рисковать сейчас, мы придумаем другой способ узнать планы Эбардо.
Я должен проследить за Эбардо, чтобы лучше понять его планы.
Так.. Это получается.. Согласиться с Ашрой..
Или Франом.
То есть.. Вот это.. Это Фран.
А вот это  Ашра.
И.. Я так понимаю, немного Фарагонда..
Вообще, по сути, я думаю, вс будет нормально.. Поэтомуу..
Да!.. Давайте простимулируем мои мозги..
Ашра: Оох, да ладно!
Фран: Эхх.. Ну серьзно, что ли..
Фарагонда: Лололошка.. Это хорошее решение..
Фарагонда: Храброе.
Ашра: Ага! Вот это я понимаю..
Ашра: Ну что.. Тогда, к Седрику? Прямо сейчас?
Фран: Ээ.. Ненене.. Я останусь здесь.
Ашра: Ээй, Фраан..
Ашра: Да не обижайся ты!
Ашра: Мы же тоже хотим как лучше!
Фран: Да знаю я.. Знаю..
Фран: Поэтому и не спорю..
Фран: Но эта идея, я уже сказал, мне.. Не нравится!
Ашра в голове: Охх.. Ладно..
Ашра в голове: Ээ.. Эй! Седрик..
Ашра в голове: Ты вс слышал?
Седрик в голове: Дадада, Ашра.. Уже жду вас!
Таак..
Я вс это время, кстати, стоял! Даже не присел..
Аа.. И мы.. Аааа..
Ято думал, что мне чтонибудь скажут..
Фарагонда: Хммм.. Мда уж..
Окей!
Фарагонда: Вы выбрали достаточно странное место для портала..
Ашра: Кхехех..
Ашра: Ну да, так оно и есть.
Ашра: В Поэне, до сих пор, запрещены индивидуальные порталы..
Фарагонда: Ух тыы..
Фарагонда: И неужели все слушаются?
Ашра: Кхемм..
Ашра: Ну.. Как видишь, не очень..
Фарагонда: Оо.. Ну конечно..
Фарагонда: А чего же ещ ожидать от группы преступников!
Ашра: Что?!
Ашра: А нука повтори это ещ..!
Фарагонда: Кхахахаха..
Фарагонда: Как же легко тебя поддеть, Ашра..
Ашра: Мгм.. Ладно, идм!
Ашра: Поосле вас!
Фарагонда: Оо.. Каак вы любеезны, Ашра!
Фарагонда: Пойдмте.
Ашра: Грхх!
Ашра: Она меня бесит!
Ашра: Ладно.. Да, пойдм..
Кхехехе..
Фарагонда переигрывает е на каждом шагу!
Кстати..
Ээ.. Фарагонда, интересно..
Могла увидеть вот этот  плакат..
И мне просто интересно! Как бы она на него отреагировала..
Нуу.. Мало ли, она чтото знает, про вот этот кусочек..
Мало ли, она вообще, чтото знает про Междумирца!
Окей..
Телепортируемся..
Давайдавайдавай..
Оо.. Седрик!
Фарагонда: Мгх.. Господи..
Здароова!
Фарагонда: Как же здесь, встаки, ярко!
Седрик: Ээй, ребяята!
Седрик: Как же я рад вас видеть!
Седрик: Хохоо..
Ашра: Ээ.. Не поняла.. Так.. Седрик?
Ашра: А ты куда свои очки потерял?
Седрик: А?а..
Седрик: Ты о чм это? Ашра!
Седрик: Пх!
Седрик: Я никогда не носил очки!
Седрик: У меня же отлично зрение!
Седрик: Охх, блин, Фарагонда!
Седрик: Не перестаю восхищаться твоим новым стилем!
Седрик: Тебе так идт, а!
Фарагонда: Оо.. Кхм..
Фарагонда: Да броось!..
Седрик: Аа, ладно.. Вс, давайте.. Пойдмте!
Седрик: Я уже вс подготовил!
Так.. И, в итоге, получается он..
Хризеида: Эй.. Седрик!
Хризеида: А почему ты не знакомишь меня со своими друзьями?!
Седрик: Ээ.. Кхм..
Седрик: Простите.. Принцесса!
Седрик: Я.. Я не думал! Что вам будет это интересно.. Ии..
Хризеида: Ах так!
Хризеида: Седрик!
Хризеида: Ты и не должен думать, что мне будет..
Хризеида: Или не будет интересно!
Хризеида: Я сама могу решать!
Седрик: Но.. Ннно принцесса!
Седрик: Вы ведь злитесь, если я начинаю донимать вас вопросами..
Хризеида: Охх!..
Хризеида: А потому что нечего у меня постоянно чтото спрашивать!
Седрик: Ээ.. Ддда, но.. Кккак я узнаю..
Седрик: Что вам интересно, если я.. Не должен спрашивать?..
Седрик: Я же самто.. Знать не могу..
Хризеида: Хмм..
Хризеида: Агрх!
Хризеида: Седрик!
Хризеида: Ты чего мне голову морочишь, а!
Хризеида: Представь меня уже своим друзьям!
Хризеида: Аа.. М.м..
Хризеида: С вами я уже знакома..
Хризеида: Госпожа Фарагонда!
Хризеида: А вот тебя я уже видела..
Хризеида: Но не разговаривала.
Хризеида: Хмм..
Хризеида: Что это на тебе за одежда такая?..
Ашра: А?а..
Ашра: Эмм..
Ашра: Мхм..
Ашра: Ээ.. Не понимаю.. Аэ..
Ашра: А что с ней не так?..
Хризеида: Мх.. Ну что за невежда!
Хризеида: У тебя же какаято тмная ткань на лице и руках, да?!
Хризеида: Или это такая краска?
Седрик: Э!э..
Седрик: Бооже.. Ээ..
Седрик: Нет, Хризеида..
Седрик: У Ашры просто смуглая кожа..
Хризеида: Чтоо?!
Хризеида: Смуглая?
Хризеида: Это что ещ такое?
Седрик: Ээ.. Мм, так..
Седрик: Принцесса Хризеида!.. Ппойдмте..
Седрик: Я нашеел для вас оочень интересную книжку!
Хризеида: А?а.. Книжку?
Хризеида: Оо, Седрик!
Хризеида: Я так рада, что ты научил меня читать!
Хризеида: Пойдм, конечно!..
Кхахаха!
Ну, кстати, да..
Ашра: Ничего не понимаю..
Ашра: Хризеида никогда не видела людей с такой же кожей, как и я?
Фарагонда: Ашра.. Ну она же никогда не бывала в других мирах..
Фарагонда: Кроме своего.
Фарагонда: Она в сво время, даже за пределы королевства особо не выбиралась..
Ашра: Кхх.. Этоо.. Так глупо..
Ашра: Она подумала, что у меня на теле какаято ткань..
Фарагонда: Нуу.. Почему же..
Фарагонда: Для человека, который никогда раньше ничего подобного не видел..
Фарагонда: Логично предположить такое объяснение..
Фарагонда: Которое доступно и вписывается в картину мира.
Ашра: Кх.. Это просто невероятно!
Ашра: Насколько часто мы предполагаем о людях чтото..
Ашра: Отталкиваясь только от своего опыта?!
Ашра: Как же сильно мы можем ошибаться, делая выводы о других..
Ашра: Не зная, через что они прошли!
Ашра: И как часто, как Хризеида.. Я считала чтото естественное..
Ашра: Неестественным?..
Фарагонда: Ээ.. Кхкхм.. Нуну.. Ашра..
Фарагонда: Ты, главное, не расстраивайся!
Фарагонда: Это же хорошо, если такая простая ситуация..
Фарагонда: Навела тебя на такие размышления..
Фарагонда: Это говорит о том, что у тебя огромный потенциал..
Фарагонда: Потенциал в понимании людей..
Фарагонда: И сострадании им.
Ашра: А?а.. Чего?
Ашра: Это.. Точно ты говоришь, Фарагонда?
Фарагонда: Кхахах..
Фарагонда: Что ж.. Потенциал этот тебе, конечно, ещ развивать и развивать.
Седрик: Эй.. Рребят.. Ээ..
Седрик: Мм..
Седрик: Простите, друзья..
Седрик: Хризеида, встаки, из очень древних времн.. Ии..
Ашра: Эй, Седрик..
Ашра: Да вс в порядке, правда!
Ашра: Давай уже начнм?
Седрик: Кхм.. Ээ.. Ну ладно..
Седрик: Так.. Лололошка..
Таак..
Седрик: Подойдика поближе..
Вот настолько ближе?
Седрик: Мгм..
Седрик: Таак.. Кхм.. Вот, возьми.. Надевай.
Седрик: Так.. И ещ, коечто..
Седрик: Тты надевайнадевай!
Седрик: Мгм.. Мгм..
Седрик: Эмм..
Седрик: Я нне знаю, сработает ли оно в этот раз..
Седрик: Мы же, до сих пор, даже не уверены, как это работает.. И вс такое..
Седрик: Но.. Кхехехе..
Седрик: Может быть, получу новую информацию про твой мозг!
Седрик: Таак.. Запускааю!
Звук помех
Таак?..
Аххх!
Акакий: Чрта с два, Эбардо!
Акакий: Ты обещал нам бесконечную силу!
Акакий: А вместо этого мы торчим непонятно где!
Неизвестный мироходец: Даа! Ты сказал, что у каждого из нас будет столько миров.. Сколько мы захотим!
Неизвестный мироходец: Так почему ты прячешь нас от всех?! Как будто, мы не хозяева..
Неизвестный мироходец: А какието изгнанники!
Эбардо: А ну, тихо!
Эбардо: Кхахаха..
Тааак..
Эбардо: Слушайте сюда!
Эбардо: Вы будете делать так.. Как я скажу!
Эбардо: Чтобы радикально изменить положение во всей мультивселенной..
Эбардо: Нам нужно больше силы!
Акакий: Но мы же уже сильны!
Акакий: Я чувствую, что моя магия становится лучше день ото дня!
Эбардо: Кхахах..
Эбардо: Ну конечно, Акакий!
Эбардо: Ведь я учу тебя, как поглощать магию из всего!
Эбардо: Разве не я учу каждого из вас?!
Согласные голоса нескольких мироходцев
Согласные голоса нескольких мироходцев
Эбардо: Кхехехехе..
Эбардо: Ну же!
Эбардо: Вспомните, какими я вас нашел..
Эбардо: Забитыми.. Перепуганными..
Эбардо: Уставшими.. Сломанными!
Эбардо: Вспомните, что может этот мир..
Эбардо: Если вы оказываетесь недостаточно сильны для него!
Эбардо: Наберитесь терпеения..
Эбардо: и продолжайте свои тренировки!
Эбардо: Кхаха..
Эбардо: Повеерьте..
Эбардо: День, когда мы воспрянем.. Близок!
Эбардо: Оочень близок!
Неизвестный мироходец: Аээ..
Неизвестный мироходец: Но э.. Нно, Эбардо!
Эбардо: А?а..
Эбардо: Что ещ?..
Неизвестный мироходец: Ээ.. Ккак быть со всеми этими пп..
Неизвестный мироходец: Парадоксами?..
Неизвестный мироходец: Почему ты не объясняешь нам, что происходит?
Неизвестный мироходец: Как мы можем менять реальность.. Если она разваливается..
Неизвестный мироходец: Сама пп.. По себе?!
Эбардо: А вот это.. Вас волновать не должно!
Эбардо: Если я ещ раз от когото услышу подобный вопрос..
Эбардо: Вас ожидает судьба Имрептока!
Эбардо: Кхахаха..
Эбардо: Оохх..
Эбардо: Можете у него уточнить..
Эбардо: Насколько это неприятный опыт!
Имрепток: Кх.. Кх..
Имрепток: Кх.. Кхх..
А?..
А это ещ кто?..
Бен: Кх.. Э.. Эбардо!
Бен: Эбардо..
Бен: Яя.. Я выяснил местонахождения Эстебана!
Бен: Оон в морской пещере.. В мире Маркес!
Эбардо: Ох!о.. Отлично..
Эбардо: Франческо знает?!
Бен: Н.. Ннет, мистер Эбардо..
Бен: Еего люди идут ппо ммоему ложному следу!
Эбардо: Оо! Видите?
Эбардо: Берите пример с этого паренька!
Эбардо: Кхахах..
Эбардо: Вот такой работы я жду от всех вас!
Бен: Оо.. Сспасибо, Эбардо! Я..
Эбардо: А?а..
Эбардо: Эй, слышь..
Эбардо: Ты смотри, не зазнавайся!
Эбардо: Ну чтоо ж..
Эбардо: Кхех!
Эбардо: Раз эти олухи, называющие себя героями, ещ не в курсе..
Эбардо: То у нас есть время перекусиить!
Эбардо: Мх.. Кххм..
Эбардо: Ты давайдавай.. Тоже поешь с нами!
Эбардо: Встаки.. Самая лучшая еда здесь.. В..
Ашра: Ээй!
Где?
Ашра: Эйэй!
А, ой..
Ашра: Лололошка! Лололошка..
Ашра: ЛОЛОЛОШКА?!
Ашра: Ох.. Да очнись же ты!
Седрик: Эйэй.. Эйэй, Ашра.. Ашра, ты остановись!
Ашра: Мхм..
Ашра: Кх..
Ашра: Седрик, пожалуйста! Сделай чтонибудь..
Седрик: Эмм..
Седрик: Ашра, слушай.. Мне кажется, он уже очнулся..
Да, я нормально!
Ашра: Тты..
Ашра: Ты очнулся? Лололошка..
Дада.. Да!
Вс окей!
Ашра: Охх.. Хорошо.. Хорошо!
Ашра: Мкхх.. Как же я рада!
Ашра: Мх.. Оой.. Фух..
Ашра: Тты.. Как себя чувствуешь, кстати?
Седрик: Оох.. Ашра, ну ты что, не видишь?
Седрик: Он в, более чем, порядке!
Седрик: Лололошка.. Давай, рассказывай! Что ты видел?
Так, оо.. Кхех!
Как на мне странно шлем выглядит..
Таак..
Мне срочно нужно в мир Маркес!
Фарагонда: А?а.. Что?
Фарагонда: Маркес?
Фарагонда: Из Маркеса я знаю только Эстебана..
Фарагонда: Следуй за мной!
Звук телепортации Искрой
Оо.. Так. Хорошо.. Ээ, ребят..
Сори! Наверное.. Дда, яя..
Я пока! Кхех..
Консеко.. О господи, нет..
Кон.. Секо.. Я очень..
Надеюсь, что так надо писать.. Да, вс, окей!
Таак..
Фарагонда: Ахх..
Фарагонда: Этот запах..
Фарагонда: Мооре.. Рыба.. Хвоя..
Фарагонда: Оохх..
Фарагонда: так пахнет спокойствие и размеренная жизнь..
Фарагонда: В месте, где так пахнет..
Фарагонда: Не должно быть бед. Мхм..
Фарагонда: Лололошка..
Фарагонда: где нам искать твоего Эстебана?..
Так, аа.. Ну короче, мы поняли то, что да..
Это я такой крутой, офигенный, прикольны чел..
Который может видеть глазами..
Когото..
Хотя, в то же время, мы не видели глазами когото..
Мы, как будто, просто наблюдали из далека..
Вот.. Как мы это видели.
А ещ, я заметил то, что около Эбардо было какоето зелное свечение..
Нне знаю.. Может быть, спросим у жителей этих лачуг?
В морской пещере.
Ээ.. Фарагонда.. Я.. Я думаю, я должен сделать это один.
на самом деле.. Это правда..
Потому что, если Фарагонда будет перед тем..
Кого она заточила в тюрьму..
Это не самая, как будто, хорошая идея.. Да?
Поэтому.. Я думаю, я должен сделать это один.
Фарагонда: Хмм.. Да, ты прав..
Фарагонда: Наверное, мне не стоит вмешиваться.
Фарагонда: Если он меня узнает..
Фарагонда: то дела будут оочень и очень плохи..
Фарагонда: Ээмм..
Фарагонда: Кхкхм..
Фарагонда: Ну что ж..
Фарагонда: Тогда удачи тебе!
Звук телепортации Искрой
Аа.. Вот так прям!
Настолько в одного! Я думал..
Гдето рядом будет..
Ккак этот мир называется?.. Маркес?
Вроде Маркес, да.. Мы тут пройти не моожем..
Барьеры..
Лаадненькоо..
А, стоп..
Стоп! А я вижу Эстебана.. Лол!
Кхаха..
Даже по хижинам можно не ходить..
Ноо.. На всякий случай.. Зайдм!
Мало ли, чтото будет..
Таак..
Блин.. Вот мешки есть, бочки есть..
Могли бы чтонибудь положить!
Типо.. Я не знаю.. Глобальные поинты!
Которые вот эти вот..
Вот эти вот.. Жжелтенькие!
Прикольные же..
Сильные!
Таак.. Посмотрим в этот домик..
Мало ли, туут есть?
Сундуки.. Бочки, бочки..
Ии.. Нет. Встаки, пусто!
Хей.. Эстебаан!
Хей..
Здравствуйте!
Мистер Эстебан..
Эстебан: Кх.. Привет!
Эстебан: Яя.. Ждал тебя..
Эстебан: Кх.. Ждал, чтобы сказать, что я..
Эстебан: Нне пойду с тобой.. Кх..
Эстебан: Я уговаривал себя прийти в Междумирье столько раз, чтоо..
Эстебан: Столько раз.. Кх..
Эстебан: Ннет.. Прости!
Эстебан: Я не могу..
Эстебан: Я нне такой смелый и отчаянный, как остальные..
Эстебан: Я ээ.. Я восхищн ими!
Эстебан: Я считаю, что они делают потрясающее дело..
Эстебан: Восстанавливают веру жителей мультивселенной в нас!
Эстебан: В мироходцев!
Эстебан: Но яя.. Нне готов возвращаться..
Эстебан: не готов добровольно запереть себя в этом..
Эстебан: Тмном ии.. Страшном месте..
А! Оо..
на мне вс ещ Энцефалограф..
Кхехахаха..
Кх.. Надо снять его!
Так, окей.. В любом случае.. Надо, наверное, сейчас правильные слова сказать..
Хорошо, ты имеешь право отказаться.
Отвратительный вариант!
Мы это точно не выберем..
Эстебан, прости.. Но мне придтся заставить тебя пойти со мной.
Кстати.. Если кто не помнит, кто такой Эстебан..
То это тот самый мироходец из..
Ээ..
Сорок первой серии!
Который постоянно захлбывался.
Нуу.. То есть, у него был страх, ээ..
Воды!
Воот..
При этом, сейчас он сидит на пляже.
Окей..
Кхехем.. Эстебан.. дело не только в великой цели, но и в твоей безопасности!
Оо, кстати, даа..
Так и есть!
Эстебан: Чтоо?.. Кхехех..
Эстебан: Ты, должно быть, шутишь!
Эстебан: Маркес  это одно из самых безопасных мест в мире!
Эстебан: Мы с тобой сейчас находимся.. Практически на краю мультивселенной!
Стоять!..
Так.. Я могу..
Подраться?! Чтоо..
Хорошо, ты имеешь право отказаться, но это большая ошибка.
Прости, у нас нет времени на эти разговоры!
Подраться.. Господи..
Позволь я тебе вс объясню.. рассказать про Эбардо..
Балин.. Мы знаем, прекрасно, то, что сейчас там мироходцы..
Кушают! Буквально кушают..
Ии.. Рано или поздно, они придут сюда..
Скорее всего, очень рано!
Поэтому.. Если я начну сейчас вс рассказывать, тоо..
Это времени займт..
Если я скажу ему просто..
Оставайся.. То это тоже большая ошибка!
Охх.. Придтся реально выбрать, походу, подраться..
Кхехех..
Или встаки это..
Дада.. Я думаю, подраться!
Просто взять его с собой и утащить в Междумирье..
О!о.. И он просто встал..
Нихрена себе!
Так..
Тихо..
Тихотихотихотихо.. Челчелчел.. Давай только этоо..
Какнибудь, очень аккуратненько..
Аа.. Ну ты не такой жесткий, как Сал и Ден..
С которыми мы дрались у выхода из Поэны..
Кхахах..
Ох ты, господи..
Эй!
Эстебаан!
Я тебя както взять, наверное, надо.. Вот это выкопаем, пожалуй..
Ты только прости, пожалуйста! Это вс ради твоего блага..
Аа.. Взять я не могу?..
Так, погоди.. А если я пробиркой?..
Нее, пробиркой не тыкается..
Хорошо.. Видимо, мне нужно просто создать телепорт..
Тактактактактак..
Вс, отлично..
Далее, берм его в руки..
Отлиично!
Эбардо эхо: Что за?!
Эбардо эхо: Какого чрта?!
А?а..
Фран: А?!
Фран: Эй.. Эй, Лололошка!..
Аххх!
Фран: Вс впорядке?
Там гдето Эбардо крикнул!
Там гдето Эбардо был..
Там гдето был Эбардо!.. Он крикнул мне на последок..
Фран: Этоэто.. Кто?..
Эстебан, что ли?..
Даа.. Это.. Да мо..
Это Эстебан..
Фран: Ага, понял..
Фран: Ты.. Положи его.. Нне держи..
Окей.. О боже.. Бляха..
Эстебан: Ээ.. Аай!..
Фран: Аа.. Блин!
Фран: Ладно, тыы.. Ты иди, наверное..
Фран: Яя.. Сам разберусь..
Фран: Мхм.. Так..
Фран: Эйэй! Подойдика сюда..
Ага.. Он что ему сказал, ноо.. Смотрите, в чате ничего не появляется..
То есть, просто..
Показывает, видимо, куда ему надо отнести..
Блин, прикольно!.. То есть..
На самом деле.. Ммне очень симпатизируют вот такие вот анимации..
Когда нету никакого чата.. И просто чтото происходит в мире..
Я давно уже понял то, что мне нравится, когда мир немного.. Оживает!
 Причм оживает не тогда, когда просто чтото происходит в чате..
А тогда, когда..
Ну.. Просто чтото происходит!
Да.. И опять же, не в чате.
Сейчас, я так понимаю, его отведут в Пузатый Пс..
Ии.. Наденут на него тот самый..
Стоп..
Тот самый..
Аа, у меня есть браслет!
Господи.. Я думал то, что я потерял его..
Нука?..
Таак.. Тут никого..
Аа.. Блин! Они, наверное, сейчас в какойто комнате..
Которую, конечно же, я не могу открыть!
Дайте угадаю..
Здесь закрыто, закрыто.. Закрытозакрыто..
Тут тоже вс закрыто, закрыто..
(Ватафак..)
(Эээ..)
Пхахаха!
Это шо.. Панорамное окно?!
С.. Ээ.. Не знаю.. Охлаждением?
Таак.. Здесь тоже открыто..
Но это комната Эо..
Бывшая комната Эо.
Короче, ладно.. Просто пойдм отсюда..
Прямо сейчас мы понимаем, чтоо Эбардо..
Понял про то, что его, либо подслушивают..
Либо у него..
Есть какаято крыса!
То есть, он вполне вероятно.. Может подумать, что среди тех..
С кем он сидел..
Есть, ээ.. Жук!
Его подозрения в сторону других мироходцев..
Вполне себе, могут сыграть нам на руку!
Ндада!
Теперь давайте поспим..
Ии.. На этом будем постепенно заканчивать!
Я уверен то, что Эбардо начал чтото подозревать..
И он теперь.. Больше не будет мешкать!
Онн.. Скоро.. Начнт!
Скажем так..
А вот, что конкретно начнт..
Узнаем уже в следующих сериях!
А так, ребят.. Спасибо большое за просмотр!
Сильнопресильно надеюсь то, что вы не забудете поддержать нас..
Меня.. Целую команду!
Ии.. Дадите нам порцию мотивации!
Своими подписками.. Лайками.. И комментариями!
По поводу подписок, это отдельная строка..
Которая, правда, очень важна!
Я прекрасно понимаю то, что сейчас летоо..
Вс ленииво.. ничего не хоочется..
Никого не слушаешь..
Отдыхаешь!
Но, тем не менее, одна кнопочка!
На большее я и не рассчитываю..
Даа..
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были  Лололошка!
И спаснный мироходец!
Из последних сил!
На последнем тайминге!
Всем удачи, всееем пока!
Покапокапока.. ПОКА!
Матильда: Умоляю тебя, помоги!
Матильда: Лиззи в беде!
Хорошо! Хорошо! Хрш!
Ема! Ты че туда забралась, ал?!!
Элиза: Нетнет, прошу вас, не надо!...
Что?
Элиза: Умоляю! Это ловушка!..
Что???
Эбардо: А вот и ты!
А!
Эбардо: Что? Думаешь, можешь уводить мироходцев у меня изпод носа?
Итак, дамы и господа...
Крепитесь.
Жизнь Поэны и всего Междумирья в наших руках.
Остается совсем немного времени до атаки Эбардо и его приспешников.
А также до Тотального Временного Парадокса.
Тем не менее, всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы.. Ожидаем тотальной задницы.
Нда, благодаря моей новой способности, которая позволяет видеть то, что происходит рядом с любым мироходцем...
Который владеет пустотной стихией.
Я смог узнать, что приспешников у Эбардо, первое, достаточно.
И второе, они все на взводе и готовы идти в атаку.
Напоминаю: в предыдущей серии, возможно, спасн последний мироходец от лап Эбардо.
Вс! Некого больше спасать!
Никого больше не осталось!
А это означает, что Эо действительно, вряд ли, будет медлить.
Поэтому, ммм...
Нам бы, наверное, подготовиться...
Самые внимательные заметили то, что у меня уже есть хорошая броня.
Нагрудник, капюшон, штаны, сапоги.
Это вс можно зачаровать и тогда я буду мега терминатором!
Оружие давным давно есть и...
Наверное, остается самое главное  это регенерация...
И, наверное, золотые яблоки.
По сути, какоето крутое яблоко можно приобрести и не париться.
В любом случае, пока что, броню убираем.
Забираем все фрагменты из сундука.
Забираем все фрагменты из рюкзака.
Ашра: Хей...
Ашра: Лололошка, открывай!
О, и у меня оказывается...
Ашра: Мгх, к черту...
Кристаллы...
Ашра: Нгх!
О господи! Бляха...
Ашра: Мм...
Ашра! Че делаешь???
Ашра: Хехехе... А...
Ашра: Привет, не спишь?
Нет, не сплю)
Ашра: Короче, Лололошка, я хотела расспросить тебя, что ты видел, говори?!
Ашра: Удалось ли тебе понять чтонибудь из планов Эбардо?
Ашра: Может быть у тебя появились догадки, где он может прятаться?
Ага, нууу, честно говоря, я даже не думал об этом...
Так, а что я могу ответить?
Ашра, Эбардо собрал много мироходцев вокруг себя и, возможно, я видел ещ не всех.
Мм, кстати, а ведь это правда...
Я мог и не всех видеть....
Ашра, он явно осознанно скрывается в одном месте.
Это был такой холодный готический зал.
Но.. Нет, больше я ничего не узнал...
Ашра, он обучает мироходцев магии и... Копит силы для чегото.
Ээээ...
Так, ребят, если честно, все 3 варианта, они как будто...
Ну, правдивые!
Типа, че угодно выбирай и...
Это то, что я видел.
Эникибэники, ели вареники.
Эникибэники, бум!
Ашра: Что?
Пойдет.
Ашра: Обучает магии??
Ашра: Хах, интересно, зачем ему это?
Ашра: Да и разве можно обучить магии мироходцев, у которых...
Ашра: Нет магических способностей? А!
Фарагонда: Нгх!
Фарагонда: Ну, конечно, можно, Ашра!
Ашра: Боже, Фарагонда... Хотя бы закрывай за собой.
Ашра: И....
Ашра: Каким это образом "обучить"?
Фарагонда: Ох, Ашра, ты, как контрабандистка лучше всех должна знать, что зачатки пустотной магии...
Фарагонда: Есть у всех!
Ашра: Ой, нуда, нуда, только не выкаблучивайся.
Ашра: Представь себе, я это знаю!
Ашра: Я еще я знаю, что этих зачатков хватает только разве... На межмировой переход!
 Ашра: Ну, может быть, в редких случаях на какието мелкие взаимодействия с Междумирьем!
 Ашра: И вс!
Фарагонда: И вот именно здесь, Ашра, ты права.
 Фарагонда: Вся ваша гильдия тому подтверждение.
 Фарагонда: Учитывая ваши регулярные вылазки за пределы Поэны...
 Фарагонда: Вы должны были уже давно освоить идеальное взаимодействие с Искрой и соответственно с магией!
 Фарагонда: Но, хм, почемуто этого не происходит...
 Фарагонда: Хм... Неужели Эбардо нашл какойто способ усиливать способности и силу...
Фарагонда: Если...
Ашра: Эй, Фарагонда, погодика, у меня к тебе 1 вопрос.
 Ашра: А как ты вообще дошла до этой комнаты и зачем?
 Фарагонда: А? Хехе... А ну... Я хотела поговорить с Лололошкой!
 Ашра: Поговорить?
 Ашра: О чем поговорить?
 Фарагонда: Аргх, а тебе не кажется, что это некорректный вопрос?
 Ашра: Ах вот как, некорректный вопрос...
 Ашра: Ну, а где же твои: "Наглая невоспитанная девчонка!"
 Ашра: Или там: "Возмутительное хамство!"
 Ашра: Где это, Фарагонда?
 Фарагонда: Эм, ну я просто поняла, что тебя уже не исправить этими словами.
 Фарагонда: Твоя прямолинейность пробивает любые стены, а мои слова уж тем более.
 Фарагонда: Но за время общения я поняла, что ты сильная личность, Ашра...
 Фарагонда: И хороший человек.
 Ашра: Ох, Фарагонда!
 Фарагонда: А? Что такое?
 Ашра: Да ничего, кроме того что, я сейчас расплачусь!
 Ашра: Мне нужно срочно тебя обнять! Иди сюда!
Фарагонда: А? Аашра, что за...
 Фарагонда: Ладно, будь по твоему.
 Ашра: Эх...
 Ашра: Ох, спасибо.
 Фарагонда: Ничего не понимаю, девочка, что это нашло на тебя?
 Ашра: Да я... Эммм.... Простите меня...
 Ашра: Я....
 Ашра: Э....
 Ашра: Мммм, Лол....
 Ашра: Ффа...
 Ашра: Ладно...
 Ашра: Слушайте, вы, мне кажется, хотели поговорить, да?
 Ашра: Яя, наверное, пойду...
 Ашра: Вс, давайте, пока!
 Фарагонда: Аммм..
Я нич не понял...
Серьзно.
Фарагонда: Эм, знаешь, кажется, я тоже ничего не поняла.
 Фарагонда: На самом деле, Лололошка, я вот что пришла...
 Фарагонда: Я хотел поблагодарить тебя за то, что ты сбежал из Видомнии.
 Фарагонда: Хехе, ты не хочешь прогуляться?
 М? Прогуляться?
 Зачем?
 Фарагонда: Хе, просто у тебя такая тесная комнатка, пойдем.
 Фарагонда: Ох, Лололошка, признаться честно, когда ты только появился, я ненавидела тебя всей душой.
 Фарагонда: Ты ворвался в мою жизнь, сломал привычный е порядок...
 Фарагонда: Да так...
 Фарагонда: Будто это была не годами выстроенная система...
 Фарагонда: А какойто карточный домик...
 Фарагонда: Но... На самом деле, я и сама уже начала уставать от этого места...
 Фарагонда: Все время темно...
 Фарагонда: По бесконечным коридорам разносятся крики ужаса...
Фарагонда: И я, одна, сижу за своим длинным письменным столом..
 Фарагонда: Под крышей высоченной башни...
 Фарагонда: Ох, да уж...
 Фарагонда: Сложно было не чувствовать себя той, кем вы все меня считали...
 Фарагонда: Вообще, знаешь...
 Фарагонда: Если так подумать, я же и сама сбегала из башни постоянно...
 Фарагонда: Мне просто не хотелось туда возвращаться...
 Фарагонда: Я была уверена, что все делаю правильно, что никто не может принять это сложное решение...
 Фарагонда: Не потому что оно неверно...
 Фарагонда: А потому что все вокруг меня слишком слабы.
 Фарагонда: Какая я глупая...
 Фарагонда: В минуты, когда я уходила из Междумирья, я же чувствовала себя счастливой!...
 Фарагонда: Но... Ргх...
 Фарагонда: Стоило мне просто поймать себя на этой радости, я тут же отдргивала себя.
 Фарагонда: Ругала...
 Фарагонда: Я считала, что все эти счастливые эмоции  проявления слабости во мне.
 Фарагонда: Неет, я нацелилась быть сильной...
 Фарагонда: Мне нельзя испытывать эти эмоции.
 Фарагонда: Как же я могла так ошибаться?...
 Фарагонда: Лололошка, может быть глубоко внутри, я знала, что делаю чтото не то...
 Фарагонда: Но...
 Фарагонда: Я зашла слишком далеко, чтобы это признать?
 Ну да, вполне возможно.
 Фарагонда: Так вот, зачем я позвала тебя.
 Фарагонда: Лололошка, я хотела сказать тебе...
 Фарагонда: Спасибо.
 Фарагонда: Спасибо, что помог мне вырваться из этого порочного круга.
  Фарагонда: Благодаря тебе, я, наконец, смогла взглянуть в лицо своим ошибкам...
 Фарагонда: Ох...
 Фарагонда: Я иногда выхожу прогулять по Поэне.
 Фарагонда: Прислушиваюсь к разговору жителей...
 Фарагонда: И они совсем не отличаются от разговоров в 13...
 Фарагонда: Понимаешь, о чем я?
 Фарагонда: Если бы не ты и Фран, я бы никогда не смогла увидеть людей за преступниками...
 Фарагонда: А теперь!
 Фарагонда: Ох...
 Фарагонда: Я хочу до конца жизни помогать преступникам становиться лучше!
 Фарагонда: Кстати, эм... Про "помогать"...
 Фарагонда: Я не знаю, в курсе ты или нет...
 Фарагонда: Но я немного позанималась последним клоном, которого ты создал и знай...
 Фарагонда: У тебя получилось!
 Фарагонда: Теперь можно создавать несколько таких же!
 Фарагонда: Отдать их пряностникам и даски смогут оставаться на ферме у Джонни!
 Фарагонда: Хехехе... Эээ...
 Фарагонда: Да, это я так... Пыталась тему перевести.
 Неплохо!
 Блин, на самом деле мне очень нравится, как прописана Фарагонда!
 То есть, понимаете, е эмоциональное отношение к мироходцам оно не изменилось вот так типо:
 "Я их ненавижу!" и потом "Я их обожаю, черт возьми!"
 Не, вс началось, напомню, с момента, когда напал Ноктир.
То есть, вот он, тот самый злодей, которого она себе представляла, ну то есть...
Преступник, которого надо посадить за решетку..
 Ноктир.
 И тут рядом стою я, который помогает ей против этого преступника, помните?
 Я тогда ударил Ноктира.
 После этого она появилась здесь в Междумирье.
 Прошло ещ какоето время, она начала видеть в этих мироходцах чтото...
 Более, чем просто какаято преступная... Группировка, что ли.
 И вот постепенно, за несколько, я так понимаю, сколько, недель, наверное, внутреигровых прошло.
 Да, за несколько недель она...
Повспоминала свою предыдущую жизнь в этой башне, суровой, кошмарной, сырой, одиночной...
 Поэтому, да. Главную мысль, которую мы хотели ей донести  преступники могут меняться!
 И, мы, как будто, и так это понимали, но...
Так, я чтото много разболтался, да? Дофига монолога... Что у меня тут по выбору?
 Фарагонда, я очень рад, что ты смогла так сильно измениться. Обычно те, кто прожил уже многомного лет...
 С большой неохотой меняют свою точку зрения.
 Кстати, это правда.
 Ты правда самая сильная волшебница, что я знаю, без тебя мы бы не справились!
 Это тоже правда!
Так, слушай, Фарагонда, нам нужно с тобой пойти к Франу. Обсудить коечто важное.
 Эээ, ненене, это фигня, такое мы точно не выберем.
 Давай вот это... Я очень рад, что нам удалось уговорить тебя присоединиться к нам.
 Ты самая сильная волшебница!
 Фарагонда: Ох, Лололошка, спасибо! Эти слова, правда, для меня многое значат...
 О, и тут же ещ выбор!
 Так, Фарагонда, хочешь помочь мне с клонами для пряностников, а?)
 Я тогда займусь клонами для пряностников, а ты возвращайся в Пса.
 Хочешь помочь мне? Давайте вместе!
 Фарагонда: Хохо! Ну конечно!
 Фарагонда: Давай прямо здесь их сделаем.
 Фарагонда: А потом просто отведм в Золотистый город.
 Фарагонда: Или... Как вы там его называете?
 Фарагонда: Вообще.. Думаю, пятерых клонов должно быть достаточно.
 Фарагонда: На первое время.
 Так, о!
 Эт че такое???
 Аааа, то есть, погоди, я понял, я понял...
 Типа, они здесь будут стоять.
 5 штучек, 5 клонов...
 Как это работает, получается, берем пробирку?...
 Или что, мне нужно сюда нажать?
 Вс, ой, хаха!
 Я не понял, погоди, то есть...
 Работать будут мои двойники?!
 Не дасков?!
 Ну ладно((
 Хахаах!
 Это так странно!
 Иии, вс!
 Нормально?
 Фарагонда: Оххох...
 Фарагонда: Интересно, если ты встанешь среди них, я смогу определить, кто настоящий?
 А...
 Не знаю, давай попробую.
 Фарагонда: Ну, ну, Лололошка, не балуемся.
 Фарагонда: Теперь их нужно приспособить.
 Фарагонда: Только сосредоточься...
 Фарагонда: Не хотелось бы, чтобы ты начал драться со своим клоном посреди Поэны...
 Тааак, сосредоточился...
 АХхххх...
 А, это я должен сделать?
 Хахаха! А я думал то, что мы ждем Фарагонду.
 Так...
 Как мне? Вот так?
 О!
 Хорошоо!
 Дарова!
 Все?
 Так, э..
 Дарова!
 Хорошооо!
 Так...
 Привет!
 Хехехе!
 Я надеюсь то, что я нормально их настраиваю просто..
Фарагонда: Хохохо! Молодец! Молодец!
 Да, спасибоспасибо.
 Да, я короче надеюсь то, что я их правильно настраиваю.
 Иии... Вс!
 1, 2, 3, 4, 5...
 Готово!
 Как тебе?
 Фарагонда: Хорошо, очень хорошо!
 Фарагонда: Но осталась последняя деталь.
 Фарагонда: А нука отойди...
 Так, ладно...
 Фарагонда: Так, палочку не забыла...
 А!
 Ахаххаха!
 А, вот оно как, чтобы не путать!
 Ахахах!
 Ой, кого из меня построили!
Надо было еще знаете, вот этот, помпон, или как это, ну короче, клоунский вот этот носик красный прилепить.
Фарагонда: Ну вот и вс  
Вс?
 Фарагонда: Хахаха!
 Фарагонда: Так теперь точно никто не запутается...
Фарагонда: И самое главное, посмотри.
 Фарагонда: Этот вариант выглядит куда привлекательнее, чем убогие обноски дасков.
 Фарагонда: Согласен?
Да.
 Фарагонда: Ну что?
 Фарагонда: Пойдем демонстрировать это решение пряностникам?
 Конечно!
 Все в восторге будут, я уверен!
 Так, да.
 Вс, отлично, погнали!
 Так, стоп, это что такое...
А, это мы идм, дадададада...
 А никто не узнает то, что это как бы Фарагонда, не?
 Странно выглядит, да?
Толпа: А? Это что такое?, ахха!
 Толпа: Это же Лололошка, посмотрите, хахах!
Или никто не знает, как она в целом выглядит?
 Толпа: Вот умора!
Хехехе...
 Толпа: Хахахаха!
Это реально странно выглядит...
А че они все приседают?
То есть вс, теперь будут смеяться надо мной, да? Вы что охренели, блин???
 Блинский..
 Так, ктонибудь...
 Подойдет сюда или нет?
Фарагонда: Ох...
 Фарагонда: Слушай, Лололошка, возможно, мне не стоит идти туда...
 Фарагонда: Не хотелось бы лишних вопросов к моей персоне...
 Фарагонда: Когданибудь жители Поэны узнают, что я встала на их сторону...
 Фарагонда: Но не сегодня!
 Окей.
 Так, ой.
 Залагало аж.
Видимо чето прогрузилось.
 Так и...
 Ребята, вперед!
 Погнали!... Че мне делатьто... 
О, Кхаини!
 Ккхаини...
 Кхаини, как тебе вот это вот?
 Кхаини: А?
 Кхаини: Что за?...
 Кхаини: Эээ...
 Кхаини: Так, а нука...
 Кхаини: Эй, Лололошка...
 Кхаини: Это...
 Кхаини: Не понял...
 Кхаини: Это же ты!...
 Кхаини: И это ты...
 Кхаини: И это тоже ты...
 Кхаини: Да и это ты!
 Кхаини: Я ничего не понимаю, правда...
 Кхаини: Это что такое???
 Кхаини: Это какаято шутка, да?
 Э, нет, не шутка...
 Здравствуй, Кхаини. Я пообещал Джерри замену даскам и вот привел первых добровольцев.
 Вс нормально.
Кхаини: Ох... Замена даскам, хм...
 Мускат: Мьмьмьмьмь...
 Мускат: Ну, дядя Кхаини!
 Мускат: Ну можно я, потррогаю?
 Кхаини: Аргх, господи!...
 Кхаини: Что я тебе говорил насчет поведения при посторонних, а?
 Кхаини: Непослушный котенок!
 Мускат: Ох, эм.. нгх...
 Мускат: Здрраствуйте, Лололошка...
 Привет, Мускат.
 Мускат: А можно я потррогаю ваших лакеев, у них такая классная шерстка!
 Кхаини: Хехехе! Оххх... Ты, Лололошка, прости его...
Да, потрогай..
 Хахаха!
Кхаини: Он ещ совсем ребенок)
 Кхаини: Так, ты говоришь, они могут прислуживать не хуже, чем даски, да?
 Кхаини: Звучит хорошо)
 Кхаини: Только откуда ты их добыл, м?
 Ну, короче, Кхаини...
Эо на самом деле никакой не Эо, а Эбардо, только из будущего. И вот Эо, то есть Эбардо из будущего,
Притащил мне такой пузырек и короче...
 Нет, я такое точно не выберу)
 Кхаини, вам не стоит беспокоиться о таких мелочах.
 Если вам понадобятся ещ  просто попросите!
 Кхаини: Ох, хех, понимаю.
 Кхаини: Я бы тоже стремился сохранить такую технологию в тайне.
 Кхаини: Хм.
 Кхаини: Я уважаю твои секреты, Лололошка.
 Кхаини: Эй, Мускат! А нука иди сюда!
 Мускат: А? Да, дядя Кхаини.
 Кхаини: А нука запрыгивай!
 Ути господи.
 Кхаини: Хаха!
 Кхаини: Давай, следуй за мной.
 Кхаини: Я решу, что с вами делать.
 За мной!
 Впередвпередвперед!
 Обновлен список заданий, мы помогли пряностникам, вот это я понимаю!
 И, самое главное, этим пряностникам вообще плевать!
 Но вы только псосмотрите, как выглядит этот двойник, вот это я понимаю, да!
 Хаха!
 Прям этот... Как это называется, ммм... Беллбой!
 Знаете это беллбой, который и вещи потаскает, и...
 В магазин за продуктами сходит.
 И постирает чтонибудь, хаха!
 Так, и куда мы?
 Мыыы... В Зал Травника, понял!..
 Давай! Вперд, вперд, вперд, не толпимся!
 Проходим, молодцы!
 А стоп...
 Э?!
 А я!
 А мне зайти можно???
 А мне, оказывается, зайти нельзя.
 Шикарно!
 Ну ладно!
 Видимо, я помог, я молодец.
 Ну да, заданието выполнено, где тут у нас...
 Мы не будем рабами...
 Ох, ччето...
 Баг какойто, тут крестик.
 Предоставим замену дасков.
 Возможно, ещ не полностью выполнено, но...
 Я думаю  это просто визуальный баг.
 Маг: Свежие фрукты! Подходите!
Дададада, привет.
 Так вот, у меня, наконецто, есть фрагменты, у меня, наконецто, есть кристаллы, следовательно...
 Матильда: Эй, пирожок, вот ты где!
 Матильда: Умоляю тебя, помоги!
 Что такое?
 Матильда: Лиззи в беде!
 Матильда: Умоляю тебя, прошу, Лололошка, ты поможешь?...
 Что...
 Да, я помню е, Лизадаск.
 Матильда: Вон ппосмотри...
 Матильда: Я боюсь высоты, я не знаю, что делать..
А! Ребята, там реально стоит даск!
 Матильда: Если она упадет она же.. Она же разобьтся!
Так, ладно, я... Я понял.. Ладно!
 Хорошо! Хорошо! Емать, ты че туда забралась, але!
 Девушка! Даск!
 Господи... Спускайтесь!
 Так, а че мне делать, извиняюсь, я не совсем понимаю, как мне забраться туда?...
 А! Подожди. подожди, подожди... Както раз...
 Както два...
 У меня в сезоне это срабатывало, давай попробуем ещ раз...
 Эй??
 Там, не знаю.. Лиза?
 Нееет..
 Мне, видимо, реально туда забраться надо.
 Знаю я один способ на самом деле..
 Только, на всякий случай, посмотрим, могу ли я так забраться...
 Тут нет...
 С этой стороны тоже никак...
 И тут получается тоже самое... Вс равномерно одинаковое.
 Ну тогда, мы используем план "Г"!
 Ангельское кольцо Эндера.
 Полетели!
 Эй, Лиза!
 Все нормально?
 Так, у тебя чето очень темно...
 Лиза!
 Элиза: Нетнет, прошу вас, не надо!
Что?
 Элиза: Умоляю, это ловушка!
Что?
 Эбардо: Вот оно что!
А!
 Эбардо: А вот и ты!
 Эбардо: Что, думаешь, можешь уводить мироходцев у меня изпод носа?
Эбардо: Нет!
 Эбардо: Я не знаю, как тебе это удалось...
 Эбардо: Но теперь ты должен нести ответственность.
 Эбардо: Потерянный для меня мироходец  вс равно что, мертвый мироходец!
 Эбардо: А у меня, знаешь ли, обострнное чувство справедливости.
 ААА!
 ВОУ ВОУ ВОУ ВОУ ВОУ!!!
Эбардо: Эй, Лололошка!
 Эбардо: Как думаешь, если я сейчас отпущу е, много ли потеряет мультивселенная?
 Эбардо: Хахаха...
 Эбардо: Конечно, я могу отпустить е.
 Эбардо: А ты со своими величайшими крыльями успеешь е спасти!
 Эбардо: И...
 Эбардо: Тогда ты будешь героем!
 Эбардо: И никакой трагедии не произойдет!
 Эбардо: Хмхм, да вот только знаешь...
 Эбардо: Мой друг собирается, кажется, устроить там какоето представление...
 Эбардо: Интересно, что это за толпа собирается у портала....
 Не понял.
 Где? А! Фран! Фран...
 Убийца, неизвестный... Это Бен!
 Это тот самый Бен!
 Божееее!
 Мы знаем, то что это преступник, который работает на Эбардо, это тот самый, который в предыдущей серии нашел Эстебана.
 И сказал про мир Маркис, помните?
 Так, Фарагонда....
 Ааа...
 А справа это не Грумрак случаем?..
 Нет, я не думаю, что это Грумрак...
 Ну да, я помню, что его Бен зовут...
 Фран: Ну что, Бен? Что за шоу ты хотел нам всем показать?
 Бен: Сейчас, сейчас... Вс увидите...
 Эбардо: Хехе, как думаешь, Лололошка, если Бен вдруг снимет с Фарагонды очки и вернет ей старую прическу...
 Эбардо: Что произойдет?
 Эбардо: А, подождиподожди, не отвечай.
 Элиза: Нет, пожалуйста, не надо...
 Эбардо: А нука, теперь!
 Эбардо: Говори, что будет?
 Эбардо: Хаха!
 Эбардо: Что тебе важнее? Жизнь какойто жалкой даски, за чьи права так борется твоя подруга...
 Эбардо: Или же прикрытие женщины, чье дело всей жизни ты разрушил за пару месяцев?
 Эбардо: Уу, как же жаль, что ты не сможешь спасти обеих...
 Эбардо: И придется выбирать.
 Эбардо: ВЫБИРАТЬ СЕЙЧАС!
 ААА! ВОу воу воу воу воу....
 Так, не дать Бену показать...
 Не дать убить Элизу! Не дать убить Элизу...
 Ухты, уху!  звуки крутости
 Ты спасена, йоуйоуйоу!
 Так, ладно, кринж, сори...
 Ам...
 Я...
 Спас тебя.
 Но что там с Фарагондой?
 Ааа и да, я, походу, не успею...
 Бляха, ну все....
 Пошл процесс...
 Тадам....
 Кхмкхм...
 Наверное, я... Я даже теперь не знаю, хорошо ли, что я Элизу спас...
 Тактактактактак, стоп, стоп, стоп, стоп...
 ЙОУ, ЙОУ, ЙОУ, ЙОУ!
 ЙОУУУ, ВОТ ЭТО СЦЕНА!
 Угх, нихрена себе какая сцена...
 Так, погоди, но, но, но, но, но, но...
 Блин, ну дада, это красиво, блин, но покажите, че будет!
 Ох, бляха, чтото мне не нравятся эти звуки...
 Очень сильно не нравятся!
 Эээ! Ффарагонда, ты куда падаешь?!
 Э!
 Фарагонда?...
 Так, вс же нормально будет?...
 ЧТО?!
 Это !
 , , это... Это реально  произошло?!
  себе !
 Это про !
 Элиза: Сспасибо вам...
 Элиза: Сспасибо...
 Матильда: Спасибо тебе, пирожок.
 Это полный !
 Так, ладно, давайте подойдем, может быть, все нормально?...
 Фран: сквозь слезы Что же мне теперь делать?...
Фран: Гонда...
 Фран: Гонда, скажи мне, что мне теперь делать?
 Фран: Лололошка!... Они убили е!...
 Фран: Я даже не видел, кто это был!
 Фран: Они навалились на не всей толпой!
 Фран: Они напали на не, как стая дикого зверья, они изрезали е своими ножами и мечами....
 Фран: Как животные дерут свою жертву когтями...
 Фран: Она была перед ними совершенно безоружная!...
 Фран: Фарагонда... Отчаянная ненавистница преступников пришла к ним с открытым сердцем...
 Фран: Но они не умели оценить е жертвы, даже не остановились ни на мгновение!...
 Фран: Это вс моя вина!
 Фран: Она была права, она знала, что нельзя видеть в них личностей...
 Фран: Потому что они все ТВАРИ!
 Фран: Я не слушал е, я не верил ей и теперь...
 Фран: И теперь.
 Фран: Гонды больше нет!
 Фран: Я должен найти Бена!
 Фран: Он гдето здесь!
 Фран: Я должен отыскать его!
 Фран: Я должен сделать с ним тоже самое, что сделали с Фарагондой!
 Фран: Я не успокоюсь, пока не найду его!
 Ашра: Эй, что происходит?
 Ашра: Нет...
 Ашра: Нет...
 Ашра: Ффа...
 Ашра: Фарагонда...
 Ашра: Нет!...
 Блин и у меня выбор какойто...
 Фран, стой, это моя вина...
 Фран, очнись, Бен ушл, куда ты пойдешь сейчас? Ты бредишь!
 Фран: О нет, Лололошка, я в своем уме.
 Фран: Ты видел, куда ушл Бен?
 Фран: Он не использовал портал.
 Фран: А это значит, что он гдето в Междумирье.
Фран: И я найду!
Фран: Я сделаю так, чтобы он никогда его больше не покинул!
Ашра : Нетнет!
 Ашра: Фран, пожалуйста, ты нужен здесь!
 Ашра: Неужели ты думаешь, что это то, что Фарагонда хотела бы?!
 Ашра: Мы должны отнести е тело туда, где оно будет в покое!...
 Ашра: Пожалуйста, помоги мне, Фран!
 Ашра: Давай отнесем е в 13, к дочери!
 Ашра: А ты чего стоишь, Лололошка, помоги!
 А да, я сори, я ничего не буду говорить...
 Как?
 Ага...
 Труп...
 Это прям труп...
 Фран: Ладно...
 Фран: Пойдем...
 Так...
 Окей...
 Шангрин: А? Что?
 Шангрин: Мы знакомы?
Ты просил меня тогда помочь даске найти травы для е подруги.
 Шангрин: Ты что, один из тех, кто поддерживает эту безумную авантюру с правами дасков?
 Шангрин: Как тебе пришло в голову предположить, что я...
 Шангрин: Великий багрянник, глава гильдии убийц!
 Шангрин: Могу заниматься такой глупостью?!
 Ээээ...
 Так, материться нельзя, поэтому, ребята, это  треш!
Погиб не просто важный, погиб один из важнейших персонажей сезона.
 Фарагонда...
 Человек, который с большим трудом и сомнением поменял свою точку зрения и встал против насилия.
 Причем на нашу сторону!
 Фарагонда, мы будем помнить тебя!
 И отомстим, чрт возьми!
 Напоминаю, ребят... Предыдущая серия закончилась на том, то что один из приспешников Эбардо...
 Снял с Фарагонды всю маскировку и...
 Да, произошло кровопролитие.
 Я думаю нет смысла напоминать, насколько жители Поэны ненавидели Фарагонду...
 Эх...
 В общем, мы взяли, кхмкхм...
 Труп и понесли его в родной мир...
 Мир Тринадцать.
 А далее  "Продолжение следует"!
 Продолжение, кстати, прямо сейчас.
 А вообще всем привет, дорогие друзья!
 Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 Поооехали!!!
 Ииии!
 Снова всем привет, дорогие друзья!
 Я  Лололошка!
 Добро пожаловать в "Голос Времени"!
 В котором мы...
 Эх... Держали труп..
 Мы лицезрели смерть.
 Я не буду вновь рассказывать, как вс это было...
 Но, да... Изза Эбардо погибла Фарагонда.
 Прямо сейчас мы принесли е в мир Тринадцать, чтобы...
 Похоронить, видимо...
 Что там ещ остается...
 И, так как предыдущая серия закончилась на "Продолжение следует"...
Давайте оформим это продолжение!
 Поехали!
 Ашра: Эй, ребят, только давайте поторопимся..
 Ашра: Нам ни к чему привлекать сейчас лишнее внимание...
 Ага..
 Ну, в целом, да, пойдем...
 Так, подожди, а мы идм в е дом?..
 Ашра: Эй, Фран, может быть, ты хочешь чтонибудь сказать?...
 Фран: Ам...
 Фран: отрицательное мычание
 Ашра: Ладно, хорошо...
 Ашра: Тогда я скажу...
 Ашра: Ох, кхмкхм...
 Ашра: Всю свою жизнь, я считала Фарагонду..
 Ашра: Самым страшным человеком мультивселенной...
 Ашра: Всю свою жизнь я думала, что она начисто лишена какихлибо человеческих чувств...
 Ашра: Теперь я знаю, я ошибалась!
 Ашра: Огромной ошибкой было принять на веру, что она просто олицетворяет зло.
 Ашра: Ох, если бы я позволила себе раньше усомниться в этом убеждении...
 Ашра: Нгх, нет...
 Ашра: Фарагонда была человеком, как и все мы!..
 Ашра: И она была великим человеком!
 Ашра: Очень сильным, храбрым!..
 Ашра: Ведь ей хватило смелости признать свои ошибки и попытаться их исправить..
 Ашра: Я обязательно добьюсь того, чтобы все узнали какой потрясающей она была!
 Ашра: Ох.. Эй, Лололошка, а...
 Ашра: Ты...
 Ашра: Ты хочешь чтонибудь сказать?...
 Уфф.. Э.. НЕТ?!
 У меня реально есть просто выбор "нет"?
 Ну, такое я не нажму, это точно.
 Да, Фарагонда хоть и перешла на нашу сторону...
 Но нам ещ много лет разгребать последствия создания башни.
 Нельзя терять время.
 Эээ, ну нет...
 Фарагонда показал нам, что никогда не поздно начать исправлять свои ошибки.
И мы должны продолжить это наследие.
 Ммм, ну да.
 Воодушевляющий текст.
 Вполне себе.
 Фран: Слушай ведь, Лололошка, а тты прав...
 Фран: Мы не можем позволить себе сейчас раскисать..
 Фран: Эбардо наверняка рассчитывает выбить нас из колеи.
 Фран: А значит его нападение уже очень скоро.
 Фран: Я не позволю смерти Фарагонды быть напрасной!
 Фран: Мы убьм этого психа!
 Фран: Он больше никогда не сможет причинить никому боль!
 Фран: Мы убьм его!
 Фран: Как должны были убить тогда!
 Фран: В год основания Видомнии!
 Ашра: Эйэй, Фран, ты чего такое говоришьто?...
 Ашра: Мы не можем его убить!...
 Ашра: Мы никого не будем убивать, это будет против всей нашей миссии и..
 Фран: Нгх! Ашра, ну неужели ты не понимаешь?!
 Фран: Это же именно то, чем всегда занималась Фарагонда!
 Фран: Она принимала сложные моральные решения, чтобы нам не пришлось!
 Фран: Но теперь е нет, теперь мы должны взвалить эту ношу на себя!
 Фран: И избавить этот мир от Эбардо!
 Ашра: Господи, Фран, нет..
 Ашра: Если мы это сделаем, мы создадим троих новых опаснейших убийц!...
 Фран: Ашра, это другое!
 Фран: Мы это делаем, чтобы спасти остальных, как же ты этого не понимаешь, а?
 Ой, какой Фран буйный стал...
 На самом деле я это начал замечать ещ с 94 серии, когда он начал говорить:
 "Удвою!"
 "Нет, утрою выплаты всем, кто найдт мироходцев раньше Эбардо!"
 И потом он ещ произнес: "Плевать мне на жителей Поэны"...
Что они жалуются, что мироходцы возвращаются.
 Странно для гаранта, знаете, говорить такое...
Ладно, короче, я проще скажу, я встану, скорее всего, на сторону Ашры..
 Если мне позволит сюжет, потому что Франа надо приструнить!
 Ага!
 Ашра, как бы ужасно это не звучало, но мы действительно должны избавиться от Эбардо...
 Другого выхода нет.
 Эйэй, Фран..
В тебе сейчас говорит боль. Тебе нужно прожить е и не потерять в ней себя.
 Мы найдм другой способ.
 Да, давайте вот это.
 Встанем на сторону Ашры.
 Фран: Ох и ты тоже за сво, Лололошка, я!...
 Фран: Ладно, мне нужно отдохнуть, яя согласен...
 Фран: Пойдем...
Ухты..
Ладно, я надеюсь, то что мы его приструнили...
 И он не сделает никаких глупостей...
 Фарагонду мы похоронили...
 Единственное, что я не понимаю, она здесь или вот здесь?
 Я так понимаю, то что проверять это бессмысленно.
 Попробуем пройти немножко сюда, мало ли чтото есть...
 Не думаю, что мы сюда потом вернемся.
 Но, по всей видимости, ничего такого больше нет.
 Поэтому, ладно, возвращаемся.
 И куда мы?
 А... Ага, Поэна, понял.
 Змей: Угу, ну и что это было на площади?
 Змей: Как, скажите, это понимать?
Змей: Что за...
Ашра: Эй, ЗмейЗмей, прошу тебя...
Ашра: Я тебе все расскажу, но позже, хорошо?
 Ашра: А Франа сейчас лучше какоето время вообще не трогать.
 Ашра: Умоляю тебя...
 Шрам: О, боги! Боги! Ашра!
 Шрам: Ты как? В порядке?
 Ашра: А?
 Ашра: Да, вс хорошо...
 Ашра: Ппочти...
 Шрам: Ох, вот и славно..
 Шрам: Эй, Фран, я знаю некоторые вещи про тебя и про Фарагонду...
 Шрам: Но, хм...
 Шрам: Я вижу ты сейчас в плохом состоянии, поэтому не буду доставать тебя расспросами.
 Шрам: Но я очень надеюсь, что ты ещ объяснишься перед нами.
 Шрам: А до этого момента, Змей, проследи, чтобы твои много не болтали.
 Шрам: А я послежу за своими.
 Змей: Хм.. Ссогласен.
 Ашра: Эй, пап..
 Ашра: Спасибо..)
 Шрам: А? Ох...
 Шрам: Я на что угодно готов лишь бы слышать, как ты меня так называешь!,..
 Змей: Нгах? Мгах...
 Змей: Какие вы ссладкие..
 Змей: Аж тошнит!
 Так, подожди, Фран ушл.. Эй!..
 Шрам: Ахахаха! Ох, Змей, только не завидуй!
 Шрам: Может быть и ты найдешь себе ту, что отложит для тебя кучу яиц!
 Шрам: Ам.. Вы же вроде так размножаетесь, да?
Змей: Нгх..
 Змей: Я не такой безответственный, как ты!
 Змей: И с такой опасной работой не планирую заводить семью.
 Ашра: Хех, эй, ребят, а вы когда моложе были, вы также ссорились?
 Змей: А?
Шрам: А?
 Змей: Вот наглая, а!
 Змей: Хехе, вся в тебя, Шрам.
 Змей: Пойдем.
 Змей: Посидим у Сяо, у него чай куда лучше, чем у моей Минэко.
 Шрам: А? Чай?
 Шрам: Ха! Пойдем!
 Ашра: Стоп, а..
 Ашра: А... Не поняла..
 Ашра: Лололошка, а куда Фран делся?
 Ашра: Хм, надеюсь, он просто ушл отдыхать...
 Ашра: Не представляю себе, каково ему сейчас...
 Ашра: Тты слышал, что он говорил?
 Ашра: Убить Эбардо!
 Ашра: Нетнетнет..
 Ашра: Я понимаю, что Фран воспринимает его, как личного врага после выходки Ноктира...
 Ашра: Хотя нет, даже раньше.
 Ашра: После первой кражи солнца.
 Ашра: Но ему нужно прийти в себя, в таком состоянии он не может руководить Поэной.
 Ашра: Как думаешь, нападение Эбардо действительно близко?...
 Ашра: Если Бен действительно в Междумирье, значит место, где они все прячутся тоже в Междумирье!
 Ашра: Но мыто с тобой знаем, что этот клочок земли не такой уж и большой, правда?
 Ашра: Нужно собрать как можно больше людей и прочесать вс Междумирье!
 Ашра: Мы найдем их!
 Ашра: Но сейчас, когда Фран не в состоянии чтолибо делать..
 Ашра: Все зависит только от нас с тобой.
 Ашра: Мы должны собраться с силами!
 Ашра: Давай так.
 Ашра: Я поговорю с контрами, а ты с ворами...
 Ашра: Пряностники вряд ли захотят присоединиться.
 Ашра: Но можно спросить...
 Ашра: А с убийцами мы с тобой оба не дружим.
 Ашра: Так что тут, увы, без вариантов...
 Ашра: Как думаешь, рассказать им всю историю?
 Да в целом, да, почему нет?
 Типа, с Пуговицей мы, как будто, в нормальных делах.
 Отношениях.
 О, тут есть даже идеальный вариант.
 Давай в общих чертах расскажем, что Поэне угрожает опасность, жители должны знать.
 Ашра: М, да, в общих чертах было бы идеально.
 Ашра: Поэнцы привыкли к постоянным проблемам.
 Ашра: Но, если мы расскажем прямо всю историю, то нас однозначно ждт массовая паника.
 Ашра: Ам...
 Ашра: Давай через 2 часа встретимся здесь?
 Ашра: Окей?
Так, через 2 часа здесь, понял, давай.
 Ашра: Вс, супер, я побежала.
 Вс.
 Так и я видел, то что Фран ушл кудато сюда, я же могу с ним поболтать, да?
Ам...
 Да.
 Я точно видел, что он ушл сюда.
 Не понимаю.
 Фран, ты здесь?
 Где статуи?
 Оооо!
 Реально.
 Фран?
 Фран,
 Я не могу с ним поговорить, если что.
 Ну ладно, окей.
 Пусть сидит, я не буду его трогать.
 Ааа, так, а куда у нас Ашра, ещ раз ушла?...
 Куда... Аа! Она с контрабандистами ушла говорить...
 А вот мне нужно с ворами поговорить.
 О! Ашра!
 Разговаривает.
 Реально болтает!
 Так, короче, я сейчас пойду к ворам, единственное, что я хочу сделать это убрать вс лишнее, у меня многомного говна!
 Вот это вообще выкинуть!
Песок убрать...
 Лопату убрать.
 Скинт по рюкзакам.
 Да...
 Ват а фак?...
 Ват а фак?
 Шангрин??
 Шангрин!
 Стоп, он от убийц шл?
 Яя вообще сейчас яблок купить, а потом к ворам пойти, ноо...
 Эй!
 Шангрин!
Шангрин: А?
 Шангрин: Что?
 Шангрин: Прошу прощения?
 Шангрин: Мы знакомы?
 Шангрин: А.. Ты же тот самый контр, изза которого моих подопечных отправили в изгнание.
 Э...
 Что?!
Шангрин, ал, ты меня не узнаешь? Нееееет!
Гребанный временной парадокс!
 Твои подопечных, о чем это ты?!
 Шангрин: Хахаха!
 Шангрин: Не хочешь ли ты сказать мне, жалкий смертный...
 Шангрин: Что твоя память настолько слаба...
 Шангрин: Что ты не помнишь как изза тебя изгнали Вито и Грумрака?
 Э, Шангрин!
 Надо, наверное ему напомнить о себе.
 Яя, по крайней мере, попробую.
 Не хочешь ли ты сказать мне, что твоя память настолько слаба, что...
 Ты не помнишь меня?...
 Шангрин: Хм, ты начинаешь забавлять меня, смертный.
 Шангрин: Что ещ я должен о тебе помнить, а?
 Ох ты, еще выбор.
 Действительно, ничего ты не должен.
 Видимо, я ошибся!
 Ты уже приходил в Поэну несколько месяцев назад.
Ты просил меня тогда помочь даске найти травы для е подруги.
Шангрин: Аргх, да как ты посмел!
 ААА, ЧТОА?!
Шангрин: Ты что, один из тех, кто поддерживает эту безумную авантюру с правами дасков?
Шангрин: Хм, как бы то ни было...
Шангрин: Как тебе пришло в голову предположить, что я...
 Шангрин: Великий багрянник, глава гильдии убийц!
 Шангрин: Могу заниматься такой глупостью?!
 ЧТООО?!
 Какой нахрен, вбдьбвв...
 О, нихрена тут людей.
 Всмысле?!
 Какой нафиг глава гильдии?!
 Шангрин: Если ты подумал, что шутки с убийцами  это хорошая идея, то ты ошибся.
 Шангрин: У тебя и так были не самые лучшие отношения с нашей гильдией.
 Шангрин: Теперь же, я даю официальное разрешение любому моему подопечному...
 Шангрин: Убить тебя!
 Шангрин: И не думай, что ктото осмелится пойти против моей гильдии.
 Шангрин: Удачи.
 Шангрин: Жалкий смертный.
 Эээ...
 Ребята...
 Пуговицы нет..
 Это, наверное, 1 адекватный убийца, которого я знал, но... Шангрин!...
 Глава гильдии Убийц.
 Вот это я понимаю парадоксище!
 Ха!
 Я кроме, как  ниче не могу сказать, ну это прям.. Лютый треш!
 Что дальше???
 Так, ладно, надо переварить эту тему...
 Единственное, что я не понимаю, вот, ччто тут происходит?
 Вы чего обсуждаете, ребят?
 Поговорить я ни с кем не могу.
 Ну ладно, ладно, что у меня тут с репутацией?
 Емать...
 Статус: "Ненависть", хахаха!
 Вся моя минусовая репутация с убийцами это то, что я даже не мог предугадать.
 Так, а.... А где в итоге убицы?
 О, вижу одного, так и он что, реально, на меня нападет?
 Так, вс нормально...
 Убийца: А! Это ты! А ну иди сюда!
А! ВОУ ВОУ ВОУ!
 ЧЕЛ, ЧЕЛ, ЧЕЛ, ЧЕЛ!
 Ема! Ну это же не нормально!
 Пошл!
 Пошл...
 Хаха!
 Вот тото же!
 А, это, кстати, он смотрите, он шл вообще телепортироваться.
 Охринеееть...
 О! Ещ один убийца!
 Я не помню как его зовут, но, погодика...
 Убийца: А! Это же ты!
А! Ненене! Чил, бро! Чил!
 Ладноладно, вс, мы точно не торгуемся.
 Да, кстати, не забудем о том, то что мне вс еще нужен этот маг.
 Привет, магволшебник.
 Я, наверное не буду покупать у тебя, кучу совершенных яблок...
 Я тут подумал, что это както не целесообразно.
 Я возьму сейчас 64 фрагмента скинта.
 И приобрету супремиевое... А, не, оно дорогое...
 И приобрету, а... Империевое?..
 Или тертиевое?
 Господи, я же даже не выбрал, че мне выбирать?
Ладно, возьму тертиевое яблоко, потому что продается за фрагменты..
 И вот оно!...
 Ах!!
 Я не могу сразу фулл стак купить!
 У него кончились яблоки!
 Так, хорошохорошо, тогда сделаем иначе.
 Мы возьмем сейчас, мы возьмем сейчас...
 4 кристалла...
 И за эти кристаллы купим целых 20 империевых яблок!
 Да, я понимаю, то что это практически все мои деньги...
 Ну такие, самые весомые, но тем не менее!
 Нам эти яблоки, явно, ещ пригодятся.
 Короче, напоминаю, мы выяснили то, что Эбардо скрывается гдето здесь, в Междумирье.
 И его приспешники тоже.
 И нам нужно устроить коллективный поиск.
 Че смеетесь?
 Короче, мне нужно поговорить с ворами, а какими именно, я не понимаю...
 Привет?
 Нет.
 Привет! Тоже нет.
 Эгегей, Траин, дружище!
 Поговорим? Нука...
 Эх, блин.
 Тем не менее, эта хорошая возможность напомнить то, что на сайте .
 Это мой собственный сайт с мерчом.
 Можно приобрести мерч! Как это ни странно.
 Новые футболки, кружки, лонгсливы, рюкзаки и многое другое прямо сейчас! По ссылке в описании!
 Пасибо.
 О, стоп.
 Стоун...
 Киррь.
 Шелест!
 Киррь: А?
 Киррь: О! Лололошка, привет!
 Киррь: Присаживайся к нам.
Так, ребят, ну вы, вроде бы, воры..
Стоун: Слушай, ты прости, что мы тогда с тобой так...
 Стоун: Мы с тех пор многое переосмыслили!
 Стоун: И, надеюсь, ты на нас зла не держишь...
 Стоун: Кхмхкм, эй, Пес!
 Стоун: А принесика нам ещ 4 бутылочки своего фирменного!
 Так, ребят, стопстопстоп, вы воры, вы воры!
 Это те, кто мне нужны, ппомогите, пожалуйста!
 Я не пью и вам не советую!
Давайте вместо пива вы поможете поискать мне коечто за пределами Поэны?
 Вооот!
 Вот оно!
 Киррь: А? ЧЧто, Лололошка, за пределами Поэны?
 Киррь: Ты уж прости меня, конечно, но ты головойто не ударялся сегодня?
 Киррь: Ворам нельзя выходить за городские стены! Да вообще никому нельзя, кроме контров.
 Киррь: Интересно, что ты такое ищешь, что просишь об этом нас?
 Так, окей...
 У меня есть все основания полагать, что в Междумирье обосновалась банда, которая хочет уничтожить Поэну.
 В общем, один мироходец по имени Эбардо однажды...
 рассказать вс
 Не, вс, вс мы не будем рассказывать, это точно.
 Да у нас просто один контрабандист потерялся...
 Мы организовываем спасательную миссию!
 Ну, наверное вот про это, да?
 Основания полагать, что в Междумирье обосновалась банда, которая хочет уничтожить Поэну.
 Стоун: О! Ну мо вот этого нам ещ не хватало!
 Стоун: Сначала Фарагонда!
 Стоун: Теперь эта банда!
 Стоун: Че им надото от нас, а?
 Киррь: Хм, слушайте,  а мне нравится идея работать на опережение!
Киррь: А ещ мне всегда было интересно узнать, что же такое находится в лесах Междумирья...
 Стоун: О, Киррь! Я слышал там обитают грлскауты!
 Киррь: Хаха! Это вс байки, Стоун!
 Пс: Э! Я так и не понял, вам пивото нести или нет?
 Стоун: Э, дада, Пс, неси! Без него я никуда не пойду!
 Так, вс, да, начал нести...
 Так, в итоге че?
 Типа, мы сейчас...
 Выпьем?
 И пойдем?
 Или нам ещ нужно с Ашрой встретиться и все такое...
Пс: Так, это тебе...
 Пс: Это тебе, Лололошка.
 Сенкью, сенкью...
Особое пиво Лиса.
 Пс: Так, Стоун, передайка...
 Пс: Ага, и тебе.
 Так, передал, ухты прикольно, как сделано)
 Киррь: Эй, Пс, стой.
Пс: А что?
 Киррь: А ты не хочешь с нами пойти искать врагов Поэны?
 Пс: Хахаха! О, Киррь!
 Пс: Я бы с радостью, да только староват я для прогулки по лесу.
 Пс: Который особенно хочет тебя убить.
 Пс: Нооо, я передам остальным, что вы себе команду набираете.
 Киррь: О! А вот это, кстати, классная идея!
 Пс: Дада, ты только скажи, куда их отправлятьто?
 Так, э, собираемся на площади возле правого малого портала.
 А! Так вот почему там эти сидят!
 Киррь: Ты же, наверное, не только нас хочешь позвать, да?
 Киррь: Идииди, мы допьем и придем!
 Киррь: Ты главное не переживай, мы точно придм!
 Понял!
 Ладно, прикольно залетели!
 Щас только пиво куплю...
 Ааааа! Не могу!
Так, ладно, короче, смотрите, я понял, почему там контрабандисты!
 Ашра уже со всеми договорилась!
 Ииии, вот они!
 Вс ещ стоят.
 Тем мне не менее мне нужно больше ввврагов! В смысле..
 Воров!
 Бляхамуха, пшл отсюда!
 Ах ты ж, зараза, а!
 Давайте напомним друг дургу каких воров мы еще знаем...
 Лис... А, Матильда, точно!
 Матильду мы знаем, где искать!
 Ребят, привет?
 Не поболтаем, ясно.
Матильда, я!
Матильда: Не понимаю, почему ты всегда таскаешься в этих очках?
 Матильда: Когда мы целуемся они мне мешают!
 Вор: Но... Но ты же знаешь, булочка моя!
 Вор: Я должен всегда выглядеть круто!
 Матильда: Фу! Какая ещ булочка?! Не называй меня так!
 Вор: Но ты же сама всех так называешь!...
Матильда: Нет, это другое! Из моего рта это звучит мило!
 Так и диалог...
 Ладно, зайти, наверное, надо...
Матильда: А?
 Матильда: О! Лололошка! Ты чего тут деалешь?
 Вор: А? Да, че те нужно от нас, а?
 Аа, ребят, сори, конечно...
 Мне нужна ваша помощь за пределами Поэны.
Есть все основания полагать, что в Междумирье обосновалась банда, которая хочет уничтожить Поэну.
 А, кстати, это те же самые выбор что и у Кирря!
 Типа, потерялся контрабандист, рассказать вс и.. Ну да.
 Получается про банду скажем.
 Матильда: А? То есть, подождика... Это что же, всем разрешат выйти за пределы города???
 Матильда: Я в деле!
 О, это было быстро!
 Тогда встречаемся на площади возле малого портала.
 Вор: Нгах, хорошо, парень...
 Вор: Ты вс сказал, что хотел?
 Вор: Тогда проваливай отсюда!
 Матильда: Эйэй, ты что делаешь?? Не груби ему!
 Вот именно! Не груби мне!
 Так, что тут у вас? Ниче интересного..
 А если я задержусь?)
 М?)))
 Не? Ниче не произойдет? Ну ладно, ладно...
 Пока!
 Итак, получается у нас есть пятеро воров...
 Вполне реально, что этого достаточно, нука...
 Ты нет...
 Надо, наверное, щас по всем покликать.
 Нет, тоже нет...
 Так, погодика, а вот этого вора не было!
 И вот этого вора не было, привет?
 Нет, блин, я думал, то что можно кликнуть..
 Так, ладно...
 Э?
 Вор: Че те надо?! А стоп, ты... Ты Лололошка?
 Да...
Вор: О, слушай, а я про тебя слышал, в основном хорошее, кстати.
 Вор: Ты чего, просто так в гости пришел?
 Вор: Или закупиться чем?
 Городу угрожает опасность и мне нужно помощь в поисковой операции за пределами Поэны.
 Слушай, тебе никогда не хотелось выйти за пределы Поэны? Мне нужна помощь за е стенами.
 Мне нужна твоя помощь на кону судьба Междумирья и всей вселенной!
 Нас всех ждт катастрофа, если ты откажешься, хаха! Давайте это!
 Вор: Хахаха! Какая катастрофа, парень, ты о чем?
 Вор: Ты что не слышал?
 Вор: Фарагонду вчера завалили, нам теперь вообще ниче не грозит!
 Вор: Хе!
 Вор: Прости, мне нужно на дело бежать, пока!
 Ну вот...
 Черт, надо было, наверное другое сказать...
 Тааак, хорошо, значит по комуто кликать, встаки, можно!
 Четверо этих не получаются...
 Вор: Привет?
Стоп, что?
 Я же кликал по тебе...
Вор: Нечасто в наш район контры заглядывают...
 Вор: Но про тебя я слышал и тебе я рад!
 О! И у меня тот же самый выбор!
 Мне нужна твоя помощь на кону судьба Междумирья!!
 Нет, это я больше не выберу, давай вот это.
Городу угрожает опасность и мне нужно помощь в поисковой операции за пределами Поэны.
 Вор: А? Опасность?
 "А свинья, которая стукается в меня, это не опасно", хихи..
 Иди отсюда!
 Вор: А знаешь, хорошо, я готов помочь даже за стенами города.
 Вор: Поэна  мой второй дом и я готов его защищать.
 Вор: Ккуда идтито, кстати?
 Встречаемся на площади возле малого портала.
 Вор: Ну я пошл, удачи.
 Так, в итоге, мы только одного просрали, да?
 Ааа, на всякий случай вы, вы...
 Нет.
 Ты?
 Ты вот, вроде бы, как более, чем готов, да?
 А нука, давай, убирай свой меч! Погнали драться!
 На всякий случай еще раз заново тут покликаем, ничего...
 Так, спускайся!
 Поговорим?
 Понятно.
 Вообще ощущение, что этого уже может быть достаточно, и вон они! Вон они, хей, ребята!
Привет!
Мы все здесь собрались, чтобы чтото начать!
Матильда в сборе!
 Е парень в сборе!
 Так...
 Остальные не в сборе.
 Так, ребят, я решил спросить, че мне в итоге делать...
 Потому что я столько бегаю и...
 Я, я не знаю, что мне делать!
 Оказывается, мне же сказали ещ про пряностников!
 А я вообще забыл про это! У меня вылетело из головы!
 Эй, пряностники!
 Где тут Кхаини, я так понимаю, то что я с ним должен поговорить, да?
 Вот это его дом, я точно помню.
 Так, щас както аккуратно туда проберемся.
 Возможно, можно через главный вход, но...
 Давайте вот так вота...
 А...
 Я не могу зайти, ладно, может быть, тогда через главный вход...
 Блин, а куда мне тогда, я думал то, что мне нужно к главе...
 Нука...
 О!
 А!
 Это же я!
 Чел, здарова!
 Тхахахаха!
 Так странно видеть самого себя)
 Эй, Караваджо!
Караваджо: О! Привет, контрабандист!
 Караваджо: Спасибо большое, за этого прекрасного дворецкого!
 Караваджо: Очень рад.
 Караваджо: Правда, я очень рад!
 Караваджо: Отлично работает! Не нуждается во сне, еде...
 Караваджо: Ох, какая же мечта, а!
Караваджо: Да за такой подарок я на многое готов!
 Вот это ты, кстати, хорошо сказал.
 Хочу, хахах, бесплатный чай во всех филиалах Травника!
 Можешь найти мне людей для одной поисковой операции за пределами Поэны?
 Во!
 Караваджо: Ничего себе заявленьице!
 Караваджо: Я... Я, ладно, я подумаю, что можно сделать...
 Караваджо: Хм...
 Караваджо: Ситуация видимо очень серьзная, раз ты даже к нам решил обратиться...
 Караваджо: Хм, хорошо!
 Караваджо: Я обсужу со своими знакомыми.
 Караваджо: Думаю, придумаем чтонибудь...
 Супер!
 Вот оно!
 Так, поговорим?
 Поговорим?
 Подожди, а что мне мешает сделать кучу клонов..
 Вот прям огромное множество клонов...
 Ии.. Повести их в бой?
 А, хотя стопстоп... Мы же не в бой, мы на поиски идм...
 Наверное, они будут не настолько умными, чтобы чтото найти.
 И тем более чтото рассказать, они же молчаливые.
 О! Так у меня задание выполнилось!
 Уговорить как можно больше людей присоединиться к поиску.
 Если Фран прав и Бен не уходил из Междумирья, возможно секретное логово Эбардо все это время было у нас под боком.
 Мы с Ашрой решили создать поисковые отряды, чтобы определить место, где прячется Эбардо!
 Моя задача договориться с ворами и, возможно, пряностиками...
 Вот тут даже в задании это было!
 И я, как бы, тупил, не понимал, куда мне идти.
 Что ж, получается, прямо сейчас ожидаем только пряностников.
 Мы всех подготовили, возможно ещ маги присоединяться!
 Типа, знаете, Шляпа скажет или Фран скажет.
 А на этом я в любом случае буду постепенно заканчивать!
 Мы проделали огромную работу, со всеми договорились, вроде бы потеряли только 1 вора.
 Сказали все самое нужное, самое лучшее...
 Но, а вам я тоже не забуду сказать, не забывайте, пожалуйста подписываться!
 Я понимаю, многие не хотят, многие просто ленятся.
 Но, если вам не лень смотреть этот сезон, если вам нравится его смотреть, то знайте...
 Ваша подписка, ваш лайк, ваш комментарии  это огромный буст к мотивации!
 А те кто хотят нам помочь ещ больше и улучшить технически сезон!
 То вы можете приобрести чтонибудь на .
 Да, потому что в некой степени это круговорот денег и качества!
 Мы зарабатываем, мы вкладываемся, мы снова вас просим...
 Мы снова потом зарабатываем, снова вкладываемся...
 И вот так постепенно улучшаются сезоны.
 Так что да, вы можете зайти на сайт с мерчом и чтонибудь приобрести!
 И самое главное пользоваться этим!
 Большущее спасибо, если не пропустили мимо ушей!
 А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
 А с вами были: Лололошка!
 И поисковой отряд!
 Всем удачи!
 Всем пока!
 Покапокапока! ПОКА!!!
Ашра: Ищите любые признаки других разумных существ...
Я, наверное, один пойду, чтобы если что, никем не жертвовать.
Что это?
Это какоето огромное здание, тихо...
ОХХХ!
Эбардо!
Эээ, Фарагонда погибла...
Меня бьют прямо на улице..
Шангрин  глава Убийц...
А Эбардо скрывается гдето здесь Междумирье.
Ребят, вс это  только предыдущая серия.
Но нас интересует последний пунктик!
Эбардо среди нас.
Сейчас расскажу поподробнее!
А вообще всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!!
Ииии!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы уже 3000 раз офигели от Временного парадокса...
Да, то принцесса Хризеида в замке..
То Седрик без очков с хорошим зрением...
То Лис теперь Пес...
И так далее и тому подобное, но!
Предыдущая серия побила все рекорды!
Ребята, Пуговицы больше нет!
Да, той самой главы Убийц.
Вместо не глава теперь какогото чрта Шангрин!
Так и мало того, что он теперь голова он ещ и какогото чрта забыл про меня!
По его словам я теперь просто жалкий смертный контрабандист.
Да, както так.
Посмотрим что будет дальше, но как вы понимаете важнее Временного парадокса только одно...
Местонахождение Эбардо.
Во время предыдущей серии мы узнали то, что он находится гдето здесь, в Междумирье.
Не в Поэне.
А так как Междумирье, по факту, не такое большое, то...
Несколько десятков человек справятся с поиском убежища Эо и его приспешников.
Я сам на это надеюсь.
Короче, перед тем как мы пойдем на поиски Эбардо, у меня шикарные новости!
Ребята, все это время у меня в сундуке валялась морская книжная полка!
Здрасьте.
Полочки выставляем.
И наконецто проверяем!
Нука, какое зачарование?
Подводное дыхание, увеличение маны, поджог.
Вы че издеваетесь?
Это что такое?
Ладно, тогда возьмм штаны, сапоги...
Пожалуйста, дайте чтонибудь нормальное...
Непригодность, подводная ходьба, регенерация маны...
Зачем мне это???
Алло, дайте мне чтонибудь на защиту, о!
Взрывоустойчивость, вот это я понимаю, берм!
И защита пять, хорошо!
Надеваем.
Далее сапоги заново проверяем.
Стабильное положение.
Знать бы, что это такое...
Тут у нас прочность, прочность...
Так ещ раз, стабильное положение.
Убирает задержку скорости копания во время полта.
Нифига себе, ну полт у меня есть, поэтому, давайте.
Также огнеупорность, отталкивание и опять долбаная регенерация маны.
Хорошо, капюшончик.
О, наконецто, защита 4 уровня, то что надо!
Ничего себе здесь других зачарований, спасибо!
Вс ненужное убираем.
И, по идее, на площадь выбегаем.
Так, погоди, а где...
Ух, ты ж мо...
Все...
Охринеееть, маги прибавились!
Пряностники!
Контрабандисты, воры...
Куча знакомых людей, вы посмотрите!
Кхаини вижу, Шрам стоит...
Чарли.
Караваджо...
Караваджо: Ох, кого я вижу!
Караваджо: Привет контрабандист.
Да, привет...
Караваджо: Ну что, видел?
Караваджо: Угу, я подкупил парочку магов..
Караваджо: И даже договорился с некоторыми нашими.
Караваджо: Хехе)
Караваджо: Тот факт, что ты какимто образом смог сделать несколько копий себя для наших нужд.
Караваджо: Очень сыграл тебе на руку, ещ раз благодарю и удачи.
Окей, рад стараться.
Спасибо за спасибо!
Так вижу Павел стоит, там ещ всякие разные Стэны...
Ох, как же много людей!..
Ашра!
Ашра: Привет!
Ашра: Нет, ну ты видел, я в шоке, столько людей пришло!
Ашра: Поверить не могу, за такой короткий срок ты нашел в Поэне столько друзей!
Ашра: Хехе, конечно, может быть, не все они прямо твои лучшие друзья.
Ашра: Но то что они откликнулись это дорогого стоит!
Ашра: Лололошка, знай это, ты молодец.
Всегда рад стараться!
Траин: Не понял...
 Траин: Кхемкхем, Ашра?...
Траин: Неужели это правда ты?
Ашра: А? Что?
Ашра: Траин!
Траин: Иди сюда!
Ашра: Ох, Траин... Привет!
Траин: Не могу поверить!
Траин: Когда я тебя последний раз видел, ты была такой малышкой!
Траин: С меня ростом, наверное!
Ашра: Траин, я не могу понять, неужели ты все это время жил в Поэне?
Ашра: Как так вышло, что мы все это время с тобой не пересекались?
Траин: Ашра, ну, меня довольно легко потерять в толпе)
Траин: Хехе)
Ашра: Хехехе)
Траин: Эй, Лололошка!
Траин: А ты, получается, что, друг Ашры?
Ну, получается так.
 Траин: Ох, очень рад! Очень рад!
 Траин: Вы оба на редкость хорошие люди, черт возьми!
Ашра: Ну, знаешь ли, это ты меня такой воспитал, коротышка)
Траин: Ох, Ашра, а! Подколола старика!
 Траин: Посмотри)
 Траин: Ну, ладно, хм..
 Траин: Бывайте, детки!
 Траин: Надеюсь, мы найдм тех негодяев, которых вы ищите.
Вот так вота!
Встречаются же люди, да, Ашра?
То есть, подожди, ты всю жизнь его не видела...
Какая же толпа, обалдеть...
Толпа: Эй, что за? А? А что они тут делают?
 Что такое?
Толпа: Не понял, это даски? А! А я думал чем это так воняет!
А... Даски.
 Вот оно че...
Караваджо: Эй, кто их сюда позвал?!
Так, так, так, так...
Караваджо: Зачем они здесь нужны?!
Ашра: Эйэй, следите за языком!
Ашра: Скажите мне, кто из вас был за пределами Поэны?
Толпа: Э... Ну я не был...
Ашра: Ну?
Ашра: Прекрасно.
Ашра: А эти люди уже несколько недель не просто бывают за стенами...
Ашра: Они там живут!
Ашра: И как думаете, что лучше...
Ашра: Если в вашей группе будет один контрабандист или еще несколько опытных жителей Междумирья?
Ашра: Ну, чего молчите?
Ашра: Так я и думала.
Ашра: Вы все! Прекращайте валять дурака!
Ашра: Разбивайтесь на группы по 5 участников!
Ашра: Каждой группе мы выдадим направление, в котором они должны будут двигаться.
Ашра: Башня находилась примерно в центре Междумирья..
Ашра: Соответственно, во все стороны идти почти одинаково по времени.
Ашра: План такой: идете до края Междумирья, любуйтесь невероятной красотой...
Ашра: И просто идете обратно.
Траин: Эм, прошу прощения!.. Эй, Ашра!
 Траин: Так, а, что мы, в итоге, ищемто?
Траин: Мы же не на цветочки идем смотреть.
Толпа: Дада, хороший вопрос. Да и правда..
Ашра: Все проще простого.
Ашра: Ищите любые признаки других разумных существ.
Ашра: Костры, постройки, мусорные кучи...
Ашра: Что угодно, но самое главное ни в коем случае не пытайтесь взаимодействовать ни с кем сами!
Ашра: И еще коечто, каждый должен взять с собой оружие и немного еды.
Ашра: Путь в одну сторону займет около 5 часов.
Ашра: Если чтото найдете  немедленно поворачивайте назад!
Ашра: Если окажетесь в опасности  ориентируйтесь на своего контрабандиста.
Ашра: Или когото из группы Джонни.
Ашра: Будьте начеку, слушайте друг друга и помогайте.
Шрам: Так, Ашра, можно я?
Шрам: Ещ коечто, послушайте мой совет!
Шрам: Выжить должны все!
Шрам: Чем меньше вас будет  тем меньше ваши шансы на выживание!
Шрам: Вам всем вс понятно?!
Толпа: Что?! То есть мы можем умереть? Нам никто такого не говорил...
Ашра: Нгх, что ж ты сделалто, а? Отличный способ поднять боевой дух, ничего не скажешь!
 Шрам: А...
 Шрам: Ашра, ну...
Шрам: То есть, ребята.. Вс получится!
Шрам: Вот! Вот, да, найдем этих гадов! Защитим Поэну!
 Хахаха!
Толпа: Да, защитим Поэну! Да! Ура! Защитим наш дом!
Ччто все делают?
Ват а фак, что это было сейчас?
Это...
Както они странно ликовали...
Так, в итоге мы выходим за Поэну... Я впервые вижу, чтобы ...
Так много людей вышли за Поэну!
Чарли: Слушайте друзья, я тут подумал...
Чарли: А здесь же опасных насекомых не водится?
Чарли: Я очень боюсь даже не опасных насекомых...
Чарли: А опасные приводят меня в ужас!
Джонни: А как ты узнаешь, какие опасные, а какие нет?
Чарли: Черт, хорошо! Теперь я в ужасе от всех насекомых!
Джонни: Блин, Чарли, прости я не хотел напугать...
Траин: Эй, мелюзга, вы бы лучше по сторонам смотрели, а не шутки свои шутили!
Джонни: Ха! Да не переживай, гном, я много времени провел в Междумирье!
Джонни: Я его уже душой чую!
Траин: А, ясно! Посмотрите на него, какой чувствительный мальчик!
Траин: Ну что тогда...
 Траин: А?!
Джонни: Стойте, я тоже чтото слышал...
 Траин: Аргх, черт, где мо!...
 Траин: Так, а, ребята, видите??
Что происходит?
 Траин: Вон оно!
Чарли: А! Какой он большой!
Наблюдатель...
Джонни: Ребята, тише, не шевелитесь, если он не голоден   нападать он не должен...
 А он, вроде бы, не голоден, да?
Вс же нормально?...
 Траин: Ааа! Да черта с два, я буду стоять и глазеть на эту гигантскую ящереицу!
 Траин: А ну иди сюда!!!
Господи, зря ты это делаешь, Траин!
 АААА!
 ААА!
 МО, ЧРТ ВОЗЬМИ!!!
 КФШ, КЫШ, КЫШ, КЫШ, КЫШ!!!
 Так, ребята..
Ну, вроде бы, получается более, чем шикарно, давай, Траин, мочи их!
Давай!!! АЙ! Больно!
Так, ладно...
 Аааа, айайай, айайай...
Тихо! Ой, хорошо, хорошо, хорошо...
Вроде бы нормально...
Как же я обожаю блоки, на которые можно забраться.
Траин, давай, ты и без меня, я так понимаю справишься, да?
Ой, ещ, ещ бегут наблюдатели, мо...
Это же бесконечные волны получается!
Вор тут стреляет... У Траина, я так понимаю вообще мегатопор...
Но! Но! Пошел туда! Сюда! Сюда!
Хорош!
Недооценивал, я Траина, ребята, недооценивал...
мо, какая там бесконечная толпа!..
Но я, в целом, уже почти могу ничего не делать...
Емать, что происходит?!
 Чарли: Ну нет, я так не могу!
 Чарли: Я разозлился!!
!! ЧАРЛИ! ЧАРЛИ, ТЫ ЧЕ ДЕАЛЕШЬ?!
 ОХ, ЩИТ МАЩИТ!
Охринеть...
 Он это сделал!...
Траин: Идиот, ты что делаешь?!
Траин: Кхекхе! Ты что, решил нас всех утопить?!
Чарли: Что? А нука повтори, гном!
Траин: То есть я...
Траин: Я так выражаю свое благодарность...
Траин: Спасибо тебе...
Чарли: Ну тото же)
Чарли: Хехе, не за что!
Джонни: Ребята...
Джонни: Давайте в следующий раз слушаться меня?
Джонни: Траин, тебя это касается в первую очередь!
Вор: Эй, вы, идем, мы зря теряем время!
Джонни: О! Кстати о тебе, слушай ты все время молчишь и..
Джонни: Даже не сказал, как тебя зовут.
 Вор: Экстерро.
Джонни: Очень приятно, Экстерро, я  Джонни!
Экстерро: Да знаю я, знаю!
Джонни: Ну, ладно, пойдемте...
Траин: Эй, Экстерро, слушай я спросить хотел..
Траин: А откуда у тебя такой качественный плащ?
Траин: Это не моих рук работа...
Экстерро: кКупил.
Траин: Да, господи, я понимаю, что не сам сшил!
Траин: Хотя, мог и украсть..
Траин: Да только где купилто, а?
Экстерро: В магазине.
 Хе, блин, какой неразговорчивый Экстерро, ты посмотри.
 Джонни: Ребят, отстаньте от него.
Джонни: Траин, видно же, что он не особо разговорчивый.
 Джонни: Хехе, тебе есть чему у него поучиться.
 Так...
 Куда же мы идмто, а?
Экстерро: Эй, остановитесь.
А мы же просто...
 Джонни: Что? Зачем?
 Джонни: Разве гдето опасность?
 Джонни: Я ничего не слышал.
 Я тоже ниче не слышал.
Что он делает?
Булыжник?...
Не понял...
Он кинул камень и в итоге...
Это ловушка или что происходит?
Джонни: Да, удивительно, это какоето волшебство...
Экстерро: Нет, это светлячки.
Траин: А, так ты у нас оказывается романтик?
Экстерро: Нет, светлячки обитают в теплых местах.
Экстерро: Пока мы шли, мы их ни разу не видели.
Экстерро: Если они здесь есть, значит здесь теплее, чем в остальных местах.
Экстерро: Либо опасность, либо опасность от тех кого мы ищем!
 О, какой умный у нас Экстерро этот!
Чарли: Ничего себе...
Траин: Смотрите, там какойто свет, разве нет?!
Чарли: Да, да, тебе же уже сказали, гном.
Чарли: Светлячки называется.
Траин: Да не, не, сами посмотрите! Это свет от костра.
Так, о нифига выбор!
Останьтесь здесь, я пойду проверю.
Пойдемте, мы должны проверить.
Траин, да тебе просто показалось, не выдумывай!
Вау прикольно, у меня есть выбор либо пойти со всеми, либо один.
Знаете, у меня ощущение, что я, наверное, один пойду, чтобы, если что, никем не жертвовать.
Надеюсь на это...
Джонни: Эй, ненене, Лололошка, мы тебе не бросим и...
Экстерро: Эй!
Экстерро: Это его битва, иди.
Экстерро: Но знай, мы тебя подстрахуем.
Окей, понял.
 Так, дайте мне управление.
Так, куда, туда?
А, кстати, реально тут куча светлячков!
Но при этом Траин говорит то, что там как будто какойто костер, да?
О, щас, погодитека, погодитека, тут очень важно, надо поесть.
Тертиевое яблоко.
Хорошо, немножко порегенерируем.
Ребят, пожелайте мне удачи!
Ехало!
Так...
Куда? Я же правильно иду?...
То есть, если верить Экстерро, то эти светлячки означают, что гдето здесь теплее, чем в остальном Междумирье.
 Эй, о!
Опа...
Что это?
Это какойто огромное здание, тихо...
 ОХХХХ!
Погодика...
Вы тоже это видите?
Эбардо...
Если я сейчас подойдут, то ничего плохого не случится, может быть, мне вернуться или как?
Не, наверное надо подойти, окей, я это сделаю...
 А! БЛЯХА!!
 , тихо, тихо, тихо...
 ВОУ, ВОУ, ВОУ, ЧИЛЛ, ЧИЛЛ, БРО!
 Какие нахрен коровы, какие нахрен зомби?!
 Так, ладно...
 Тихо... Ах!
Там очень много мироходцев, Импрепток вижу...
 Ой...
 Таак...
 Наблюдаем....
Но меня не видят, да?
Меня не видят.
Эбардо: Ах, Бен, твои способности растут!
Эбардо: Я очень тобой горжусь!
Бен: Да, спасибо, господин...
Эбардо: А нука отставить благодарности!
Эбардо: Бен, я также очень недоволен тем, что ты использовал перемещение у всех на глазах.
Эбардо: Если бы эти идиоты были чуточку умнее...
Эбардо: Они бы, хахаха, сразу поняли, где мы прячемся, понимаешь?
Бен: Дда, да, простите, господин...
Эбардо: А знаешь, что еще, Бен?
Эбардо: Я начинаю подумывать, чтобы исключить тебя из нашего плана.
Бен: Что? Нет, умоляю, не надо!...
Бен: Не делайте этого со мной, пожалуйста, господин!...
Эбардо: Хахаха, не делать говоришь?
Эбардо: Ладно, тебе повезло, Бен.
Эбардо: Если бы мы не запланировали наше наступление на послезавтра.
Эбардо: Я бы точно нашл тебе замену.
Эбардо: В моей новой реальности такие, как ты  не нужны.
Эбардо: Но обучать нового оболтуса у меня уже нет времени.
Эбардо: Так что, хаха, ты можешь остаться.
Бен: Дда спасибо, спасибо, я не подведу, господин!
Эбардо: Конечно, ты не подведешь.
Эбардо: Следующая твоя ошибка будет последней.
Эбардо: Если бы эта проклятая статуя не была в центре их дурацкого городка...
Эбардо: Мы бы уже давно могли осуществить задуманное.
Эбардо: И, поскольку, Поэна хорошо охраняется.
Эбардо: Помните, дурни, у нас будет только один шанс провернуть план.
Эбардо: Поэтому мы должны будем использовать всю силу одновременно!
Эбардо: Если ктото из вас облажается, вся задумка пойдт крахом!
Эбардо: Поэтому я не советую вам лажать!
Эбардо: Свободны!!
Ох! Вы видели?!
Вы видели?!
У Имрептока глаза жлтые!!
То есть подожди, или у него были желтые глаза, я не помню...
То есть он даском стал, но...
Зачем тогда ему даска в команде...
Так мне получается сейчас обо всм этом нужно срочносрочно доложить!
Господи куда бежатьто, ребята, вы там надеюсь?
О да, да, вижу стоят вс хорошо, фух!
Я уж думал то, что сейчас приду, а их там уже повязали, ктото нашел!
Траин: Экстерро, ты совсем дурак что ли? Ты зачем ему про какуюто битву говорил?
Траин: Мы же договорились, что это просто разведка!
Чарли: Эй, ребята, прекратите, смотрите, идт! Он идт!
 Да, привет.
Джонни: Ох, Лололошка, слава Времени, ты вернулся!
 О, так, выбор, что?
 Готовьтесь обороняться!
Бежим!
Сейчас вс расскажу...
Бежим!!!
Бежим!
Что вы смотрите на меня?
Так, валим, валим, валим!
Хорош, хорош, хорош!
Все, короче, мы нашли, получается...
Где заседает Эбардо.
При всем при этом, он не в курсе, где мы и знаем ли мы о его базе.
Это круто.
Ашра: Ох, ребята, ребята, что с вами?
Ашра: Вы... Вы что их нашли, что ли?
Джонни: Ах... Да.
Джонни: Вы... Выто как так быстро вернулись?
Джонни: Вы что за это время успели и туда и обратно смотаться?
Ашра: Мы взяли пустотных оленей.
Траин: Серьезно, что ли?
Траин: А мы прлись на своих двоих!
Ашра: Эй, Лололошка!
Ашра: Ты чтонибудь слышал, пожалуйста, только не молчи!
Да, да, мы пришли сюда все рассказать!
Так, нам нужно рассказать вс Франу.
Да, я расскажу все в более приватной обстановке.
Да, нападение на Поэну будет послезавтра, им нужна статуя Бога Времени.
О да, кстати!
Ашра: Что?! Уже послезавтра???
Ашра: Ттак, ребята, Джонни, остальные...
Ашра: Франу ни слова!
Ашра: Если он узнает, что вы нашли, где скрывается Бен...
Ашра: Он лично отправится его искать.
Ашра: Он винит себя, что не смог распознать в Бене предателя.
Траин: Ха, а по мне так он настоящий герой, а не предатель!
Траин: Показал нам, что наш главный враг вс это время скрывался у нас под носом!
Траин: А мы уже сами с ней разобрались!
Траин: Ну что, ребят, пойдм в Пса?
Траин: Отметим успех миссии?
И нет, спасибо, у меня сегодня ещ есть дела.
Чарли: А я с вами ребята!
Экстерро: Окей...
Экстерро: Посижу в углу.
Ашра: Чрт...
Ашра: Иногда я забываю, насколько близкие мне люди полны жестокости к чужакам.
Ашра: Ладно.
Ашра: Мир их научил быть таким, это не их вина.
Ашра: Кстати, Лололошка...
Ашра: Я тебе, помоему, не рассказывала...
Ашра: Недавно Дороти своровала еду в лагере Джонни...
Ашра: Сначала я жутко на не разозлилась, а потом...
Ашра: А потом поняла...
Ашра: Она всю жизнь жила в условиях, где у не чтото отбирали, лишали...
Ашра: Она старается для своих близких так, как умеет.
Ашра: Но, разве она виновата, что она сама себе единственный близкий?
Ашра: Знаешь, надеюсь мы скоро помиримся с ней...
Ашра: Ладно, пойдем, нападение Эбардо только послезавтра, сегодня мы можем позволить себе выспаться.
То есть вс? Вот так вот?
Ну, ладно послезавтра нападение, пойдем поспим!
Фигли!
Нас не телепортируют, окей, так, по итогу, что мы имеем?
Мы знаем то, что им нужна статуя Бога Времени.
Та самая золотистая, большая, главная.
И что не менее важное, сохраняющая Междумирье.
Помните у нас был момент, когда статуя стала серой и мы е, по итогу, запитали скинтонитом?
Так вот, пока она была серой Междумирье реально разрушалось.
Поэтому вс становится на свои места.
Эбардо и его приспешникам нужна именно эта золотистая статуя!
Маг: Эххей! Подходи! Покупай!
Господи...
Нука, проверим.
Со статуей сейчас все более, чем нормально.
Здесь все также можно чтото
улучшать.
Понятно, принятно.
Там ребята, по идее, в пузатого Пса пошли, проверим.
Они здесь?
О да, реально!
Говорят они ровным счтом ничего, так погоди, что это у тебя в руках?
А, это значок воров.
Значок магов.
Никакого значка.
 И значок...
Тоже воров!
Блин, прикольно то, что это так продумано, мелкая деталь, казалось бы.
У каждого есть значок, нука, а у тебя?
А у тебя, блин, на самом деле непонятно, возможно, вот это значок, но...
Это, скорее, шарфик, знаете.
У меня тоже значок есть, вот я его с собой ношу!
Я могу его в любой момент снять.
В любом случае, мы поняли то, что отсрочка нападения от Эбардо, она была не просто так!
Они создают план по нападению не на Поэну!
А на, вот, статую!
Вот оно что!
Цепочка болееменее выстраивается.
Я очень надеюсь, то что Эбардо не сделал вид то, что меня не заметил.
И это никакая это его многоходовочка, чтобы я вс рассказал всем!
Типа знаете нападение уже завтра, а не послезавтра.
В любом случае, поживм  увидим.
Стресса у меня накопилось за эту серию както многовато.
Поэтому я буду рад, если вы поддержите меня, канал, всю команду своей подпиской!
Это, правда, дат огромный буст к мотивации!
А ещ больший буст дат ваша подписка, лайк и комментарий!
Данное трио не остатся не замеченным!
Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей.
А если вы здесь впервые, то можете ещ и позвать друзей!
А с вами были: Лололошка!
И скороескорое нападение на город!
Всем удачи!
Всем пока!
Покапокапока! ПОКА!
Фран: Мы готовы начинать заседание?
Шангрин: Нет, протестую!
Шангрин: Я не стану обсуждать чтолибо, пока этот в зале!
Шангрин: Я хочу чтобы ты заплатил за оскорбление, которое нанс мне и моей гильдии!
Золото, скинт, чтото ещ?
Шангрин: За подобное можно заплатить только кровью!
Фух, момент истины дамы и господа.
Эбардо найден.
Его убежище найдено и, как ни странно, его приспешники вместе с ним.
Готовьтесь защищать золотую статую Бога Времени.
Готовьтесь к последней битве за
Междумирье.
И не забывайте кушать яблоки!
А вообще всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
Поооехали!!
Ииии!
Снова всем привет, дорогие друзья!
Я  Лололошка!
Добро пожаловать в "Голос Времени"!
В котором мы, наконецто. готовы к
последней битве!
Дада, мы знаем, где Эбардо, мы знаем, чего он хочет и, самое главное, мы также, наконецто, узнали, что нужно защищать.
Напоминаю, эпицентр Междумирья   та самая статуя Бога Времени, золотая.
И мы уже видели, что происходит с
этим миром, если статуя постепенно ослабевает.
Но страшно представить, что будет со всей мультивселенной, если статуя пропадт, уничтожится!
Не знаю, е просто не станет!
Короче, я считаю, что атака на город начнтся уже сегодня!
Да, я понимаю то что информация разведки гласит о послезавтра...
О завтра.
Но я думаю, о сегодня!
Мы же не такие глупые, чтобы не подготовиться, да?
Как минимум, сегодня спать мы не будем.
Уберм все ненужное.
Наденем необходимое.
Создадим кристаллы скинта.
И, наконецто, купим многомного яблок!
Только, походу, мы не купим, потому что...
Чтото там происходит...
Воувоувоу, погоди, а что происходит?
Так, тут толпа, там толпа, здесь толпа...
Ребят, я както очень аккуратно очень пройдусь, да, вы там чтото шепчетесь....
Мы купим немного яблок.
Как же хорошо, что хотя бы этот маг все время работает.
Я покупаю у тебя 20 синих яблок и все.
Вот, этого более, чем достаточно.
Осталось только понять, что происходит.
Здравствуйте, расскажите чтонибудь...
Вор: Я говорю вам Киррь рассказал мне, как было за стенами!
Маг: Это просто неслыханное! То есть там, оказывается, не так страшно, как рассказывали, да?
Торговец пряностями: Эу, ребята, это вопиющее нарушение законов Поэны!
Торговец пряностями: Я не понимаю, чем думали Кхаини и Караваджо, и вообще!...
Контрабандист: Вы что, ребятки, в первый раз, что ли, хаха?
Контрабандист: О салаги, блин!
Маг: Э, слышь, салага, тебе теперь двойная цена за портал.
Торговец пряностями: Думаешь, раз гуляешь туда каждый день, то самый крутой, да?
Вор: Ээ, ребята, ну выто куда остыньте, остыньте!
Торговец пряностями: Я тебе щас!..
Вор: Сейчас и так все на взводе.
Вор: Я Змея со вчера не видел.
Маг: И правда, Шляпу тоже не было видно...
Группа: Угм, да, вот и я не видел...
Контрабандист: Блин... А ведь, не нравится мне вс это...
Контрабандист: Дело плохо пахнет, ребята.
Группа: Дада, согласен. Я тоже так думаю.
Торговец пряностями: Ребят, вы как хотите, но я думаю, что надо сваливать отсюда, пока вс не устаканится.
Группа: А? Что? В смысле? Ты что такое говоришь?
Торговец пряностями: Ну, а что? Как будто вы сами этого не хотите.
Торговец пряностями: Как будто сами не чувствуете этого странного напряжения вокруг.
Торговец пряностями: Знаете, будто чтото дрожит в груди...
Группа: Мгхм, и правда.. Ладно, согласен...
Вор: Да блин, знаете, а чрта с два я кудато свалю!
Вор: Поэна  это единственное место, где меня не считают изгоем!
Вор: И я с ней до конца!
Контрабандист: Да, я согласен.
Контрабандист: Уж лучше так, чем поджать хвосты!
Маг: Блин, а знаете, я не такой смелый и, скорее, вс же согласен с нашим пряным другом, но...
Маг: Вор, твои слова тронули меня это... Это больше отвлекается в моей душе.
Маг: Ведь даже мотаясь по множеству миров, я всегда нахожу пристанище только здесь.
Маг: И, кстати, знаете, что ещ...
Маг: Недавно я бывал в лагере дасков и видомниских лагерях...
Маг: И у меня вопрос...
Маг: Почему одних из них мы считаем героями, а других изгоями?
Маг: Ох, вроде вс сказал...
Маг: Вообще, ладно без философствований... Я за Поэну!
Контрабандист: Да, я тоже за Поэну.
Торговец пряностями: Эхе, ну как хотите.
Торговец пряностями: А я сваливаю отсюда, чао!
Реально сваливает...
Подожди, то есть он сейчас телепортируется?
А, нет.
Ашра в голове: Эй! Лололошка, Фран. если слышите!
Ашра в голове: Срочно к воротам Поэны, пожалуйста!
Фран в голове: Ах, чрт, да, идуиду.
Да, я тоже иду.
Так, ну короче говоря, прямо сейчас нам четко показали, как Поэна реагирует на конфликт, о котором никто не знает.
Типа, что будет, помните, да? Мы до сих пор никому не сказали про Эбардо.
В предыдущей серии, когда все пошли за Поэну, все начали просто искать цивилизацию, не более.
Какието остатки костров, мусора и многое другое.
Но никто не говорил про приспешников Эбардо, и уж тем более, про самого Эбардо.
Так ладно, в любом случае, нам нужно туда, я вижу там Сал сидит...
Что происходит?
Са... Ашра?
Ват а фак...
Ашра: Эйэй, Сал... Сал...
Ашра: Спокойно, спокойно...
Ашра: Давай еще раз, повтори, пожалуйста...
Ашра: Расскажи, что произошло...
Сал: Ден...
Сал: Ден он...
Сал: Он просто...
Что?
Фран: Ну давай, рассказываете, что у вас здесь...
Фран: Ааа...
Так...
Фран: Часовой, встать!
Сал: Дда, господин гарант!
Фран: Отставить, доложить обстановку.
Сал: Ден вчера не вернулся, господин гарант.
Сал: Я ждал всю ночь, господин гарант.
Фран: А остальной отряд?
Сал: Господин гарант, все вернулись, говорят, не видели, куда он пропал...
Фран: Ох, ладно..
Фран: Сал, ты молодец.
Фран: Ты не переживай, главное не
переживай.
Фран: Мы обязательно найдем Дена.
Сал: Дда... Спасибо, господин гарант...
Фран: Сал, ты же не хочешь пропустить момент, когда Ден вернется, да?
Сал: А? А...
Сал: Никак нет, господин гарант...
Фран: Тогда, давай, Сал, соберись, смотри в оба!
Сал: Дда, есть, господин гарант!
Сал: Я буду смотреть в оба!
Фран: Вот и хорошо!
Фран: Ашра, Ло, со мной.
Да уж...
Бедный Сал, на самом деле, мы точно знаем, что Ден  его единственный друг.
И то, что Ден не вернулся, это, конечно, огого!
Сал...
Удачи.
Всего тебе хорошего, на самом деле.
Так и в итоге, где мы?
А, мы на башне магов!
Ашра: Э... Эй, Фран, это что сейчас было?
Ашра: Ты где этому научился?
Фран: А?
Фран: Черт, Ашра, вот правда, сейчас не до этого!
Ашра: Хм, ну и ладно.
Фран: Эй, Лололошка, вор, с которым вы были, Экстерро, вс мне рассказал.
Фран: Я знаю, что вы нашли убежище Эбардо и Бена.
Фран: А еще я знаю, по секрету, что мы не сможем помочь Салу...
Фран: Как думаешь, почему я, потвоему, разрешил эту большую вылазку?
Фран: Может быть, у тебя есть идеи? 
Так, а...
Чтото у тебя какоето плохое настроение, ты просто возьми и скажи почему!
Ты не смог увидеть никого через Око, да? Как тогда, с Эо. Только в этот раз ответ не такой простой...
Хм, кстати, да, подходит.
Эй, Фран, что происходит, почему ты такой? Может быть, просто нормально объяснишь?
Нет, Фран, у меня нет идей.
А, блин, я не хочу ссориться с Франом, потому что я...
Ну, я примерно понимаю, почему он на взводе, потому что представляете, да...
Он единственный гарант Поэны и ему нужно решать ВСЕ проблемы Поэны.
Ты не смог увидеть никого через Око, да? Только в этот раз, все куда тяжелее...
Фран: Да, правильно, Око не работает...
Фран: Похоже, Эбардо успел не только устроить шоу с Элизой...
Фран: Но еще и это!
Фран: Правда вот...
Фран: Лололошка!
Фран: Кто такой Эо?
Ашра: Да, Лололошка, я тоже не понимаю, о ком это ты?
Стоп, ребят.
Ввы что, серьезно?
Эо!
О, господи, долбанный Временной парадокс, то есть они забыли, кто такой Эо?
Фран: Стой, подожди, кажется я понял! Нет, неужели, парадокс и на нас влияет!
Фран: О чрт, что же мы ещ забыли??
Фран: Нет, нет, нельзя, нельзя!
Фран: Хотя нет!
Фран: Плевать!
Фран: Сейчас нам нужно максимально сосредоточиться!
Фран: По Поэне не уже ползают
дурные слухи!
Фран: Так, Лололошка, через 10 минут мы собираемся в зале Совета со всеми главами.
Фран: Шангрин хочет поднять вопрос о твом изгнании.
Фран: Очевидно, что никто его не поддержит, но!
Фран: Это хороший повод собрать всех, чтобы объявить о нападении Эбардо.
Фран: И...
Фран: Либо заручиться поддержкой.
Фран: Ну или...
Фран: Господи...
Фран: Нет, второй вариант слишком плохой.
Фран: Так, короче ориентируемся на первый.
Фран: Эй, Ашра, тебе нужно будет прямо сейчас собрать всех в лагере Джонни и привести в Поэну.
Ашра: А.. Да, ладно, хорошо, Фран.
Ашра: Знаешь, я очень рада, что ты совладал с собой.
Ашра: Если что, мы всегда рядом, знай это..
Фран: Да знаю я, знаю...
Фран: Ашра, это твой.
Ашра: Угум.. Эй, Лололошка, удачи тебе.
Фран: Так, Лололошка, пойдем.
Ага, ладно, хорошо, пойдем.
Так, получается, мы сейчас собираем совет всех глав гильдий.
На какой мы высоте находимся?
Ууу, ясноясно.
Лучше реально телепортируемся.
Ухты...
Фран: Итак, приветствую вас, господа.
Фран: Мы готовы начинать заседание?
Шангрин: Стойте, а разве подсудимый не должен находиться в клетке?
Фран: Шангрин, это не суд.
Фран: Серьезных обвинений против Лололошки никто не выдвинул.
Фран: В том числе и ты!
Шангрин: Ах, вот как! А разве оскорбление главы гильдии это не весомый проступок?
Фран: Ну, вообщето, весомый...
Фран: Если мы в детском саду, Шангрин!
Фран: А теперь, сядь, прошу тебя.
Фран: Выслушаем тебя попозже.
Шрам: Вот это да! Ну дает, СанФран!
Шрам: Туда его, этого Шангрина!
Шрам: Э, то есть, я имел в виду...
Шрам: Прошу прощения....
Шрам: Да.
Фран: В общем, сегодня я хотел обсудить с вами готовящиеся...
Шангрин: Нет, протестую!
Шангрин: Я не стану обсуждать чтолибо, пока этот в зале!
Фран: Да какого ты!...
Так, стой, стой, подожди.
Шангрин, чего ты хочешь?
Шангрин: Ох, как заговорил!
Шангрин: Я хочу, чтобы ты заплатил за оскорбление, которое нанс мне и моей гильдии!
О, ещ чего. На моей стороне гарант и другие гильдии. Так что не советую выдвигать требования Шангрин.
Заплатить? Хорошо. Золото, скинт, чтото ещ?
О, да, да, да, Шангрин, мой финансовый консультант свяжется с тобой.
Давай вот это.
Золото, скинт, чтото ещ?
Шангрин: Ха, золото, серьзно?
Шангрин: Неужели ты правда думаешь откупиться от меня? За подобное можно заплатить только кровью.
Так, а вот это уже интересно...
Кровью? Шангрин, я готов сразиться с тобой.
Ого, не, не, слушайте, Шангрин, мне кажется, ещ нужен, потому что...
Как минимум, это персонаж, уже как минимум из двух сезонов!
Да, так что, я не хочу с ним портить отношения.
Как будто, я могу их испортить, поэтому давай дальше.
Кровью? Да будет так. Скажи мне, кого надо убить.
Ну, кстати, вот это прикольно.
Кровью? Кровь Ноктира подойдет?
Ох, стоп!
Шангрин: А? Кровь Ноктира?
Нука...
Шангрин: Нет это... Это невозможно!
Шангрин: Хм...
Шангрин: Но если ты не врешь..
Шангрин: Да.
Шангрин: Я готов простить тебе тво поведение.
Так, что мне нужна кровь Ноктира? Погоди, а у меня есть?
Охххх....
Она дома, помоему, нет?
Она же дома осталась, а не, не, не, вот!
Пробирка с кровью Ноктира.
Вязкая тмная субстанция, пахнет резиной.
Я дам тебе.... Одну штучку)
Нормально? Яя вс? Я должен дать, да?
Шрам: Подожди, это реально кровь Ноктира?
Вот возьми.
Шляпа: Невероятно!
 Шангрин: Ох, это действительно она!
Ох ты ж...
Шангрин: Превосходно! Так и быть, прощаю тебя! Я отзову своих ребят.
Шангрин: Они больше не будут на тебя нападать.
Шангрин: Кровь Ноктира  один из священных подарков для нас, багрянников.
Шангрин: Никогда не задавались вопросом, почему их так мало осталось?
Шангрин: Мда.
Шангрин: Я прошу прощения за недоразумение и задержку, Фран.
Шангрин: Отныне не имею никаких претензий к этому замечательному контрабандисту.
Ааа...
Фран: Ну вот и славно.
Фран: Итак, ребята, я...
Эбардо: Приветствую вас мои маленькие обитатели Междумирья.
Эбардо: Я  Эбардо, будущий Бог Времени.
Эбардо: Я обращаюсь к вам с одной маленькой просьбой.
Эбардо: Покиньте Поэну до завтрашнего утра и тогда я гарантирую каждому, кто покинул город  безопасность.
Эбардо: Какие причины слушаться меня? Хаха!
Эбардо: Вс очень просто.
Эбардо: Сегодня я в вашей голове, а завтра...
Эбардо: Я в твом тайнике, Салазар.
Эбардо: У твоей семьи, Савос.
Эбардо: Или, может быть, загораю под светом трх солнц, Франческо.
Эбардо: Но мне не придтся этого делать, если вы уйдте из Поэны.
Эбардо: Что может быть проще, хахах!
Эбардо: На это ноте я с вами всеми прощаюсь.
Эбардо: Всего доброго.
Эбардо: Рассчитываю на ваше благоразумие.
Эбардо: Всем удачного возвращения в родные миры.
Эбардо: Пока!
Фран: Что это было?
Обалдеть...
Шангрин: Это было?
Змей: Нет, откуда он знает про мои...
Мускат: Дядя, Кхаини, мне страшно...
Шляпа: А про мои?
А, погоди что, то есть Салазар и Савос это их имена?
Шрам: Так я чтото не понял, это тот самый чертила, о котором рассказывала Ашра?
Шрам: Ургх, понятно.
Шрам: Что? Вы чего так распугалисьто?
Шрам: Если уж моя дочка не боится этого олуха, то уж я точно не стану бояться!
Шрам: А если вы в штаны наложили, потому что он ваши имена назвал, то проваливайте отсюда!
Шрам: СанФран, знай я с тобой.
Фран: Спасибо, Шрам.
Фран: Итак, ребята, у нас очень мало времени.
Фран: Наверняка, в городе уже началась паника.
Фран: Либо вы со мной и выступаете за свой город, либо последуйте совету Шрама.
Мускат: Дядя Кхаини, мы идм с гаррантом или ты мышь?
Хахахаха!
, подождите, я не могу это озвучивать!
Хахахаха, "или ты мышь", хахаха!
Хахаха!
Просто на слабо взял)))
Кхаини: Я сейчас чертовским напуган, но нет, я не могу уступить котенку!
Кхаини: И уж тем более Шраму!
Кхаини: Я тоже иду, Фран!
Эйти, господи)
На слабо на сла.. На котенку уступить)))
Котенку))
О!
Смотрика, а все с нами!
Что? Подожди, убийцы самые, самая крутая, можно сказать, гильдия, нет?
Фран: Э, Шангрин?...
Фран: Твои люди нужны в этой ситуации больше всего.
Нет, Шангрин, ты что? Зассал?)))
Шангрин: Да будет вам известно, господин гарант.
Шангрин: Ни один багрянник не пропустит такую битву!
Фран: Хорошо, хорошо, Шангрин)
Фран: Что ж, все в сборе, тогда преследуем за мной.
Фран: Пойдемте.
Так, а куда мы, что всех наставлять?
Я, кстати, так и не понял, когда он связался со всеми через глаза, Эбардо.
Он обращался только главам и ко мне или именно ко всем жителям города?
Фран: Да уж, плохи дела...
О, ты посмотри, они все убегают!...
Фран: Ладно, разберемся.
мо!
Ох, бляха, Фран.
Ох, нифига себе, что умеет!
Во дает!
Шрам: Во дает, да?
Хахаха, реально, во дает!
Хаха!
Так, а..
Что он сейчас, речь какуюто бахнет, да? Ох ты ж, мо!
Фран: Минуточку внимания, граждане Поэны!
Портал...
Фран: Все мы боимся неизвестности!
Фран: Особенно той, которая может настигнуть нас даже во внепространстве!
Фран: И я тоже боюсь!
Фран: Но я останусь здесь и я буду биться за место, которое считаю домом!
Толпа: Да, молодец! Да! Я с тобой согласен!
Фран: Ну, скажите мне, разве это та Поэна, которая давала отпор Фарагонде?
Фран: Я знаю Поэну, которая борется за право существования, а не убегает поджав хвосты!
Фран: Посмотрите туда! Посмотрите! Это ваши главы, каждого из вас! Они остаются, чтобы дать бой этому голосу из головы!
Фран: Но!
Фран: Вам решать, на чью сторону встать.
Фран: Это нормально, беспокоиться о себе.
Фран: Я должен предупредить.
Фран: Эбардо нацелился не на Поэну, а на всю мультвселенную.
Фран: Если все, кто сегодня останется здесь, не смогут его сдержать, погибнут все.
Фран: Не сомневайтесь, ему это удастся.
Фран: Это наш шанс показать всем, что мы, мироходцы, можем творить добро!
Фран: А теперь попрошу всех, кто все же хочет остаться и сражаться за твой дом....
Фран: Отправиться в свои кварталы и ждать инструкции от своего главы.
Фран: Те же, кто решил последовать совету голоса из головы, попрошу покинуть Поэну и не мешать.
Толпа: Юхууу! Я за тебя, Фран!
Вау, и в итоге ктото покинет, да, смотри, очередь стала меньше.
И в основном покидаю, заметьте, покидают в основном пряностники, богатеи.
Самые богатые покидают свои посты.
Шрам: Ты молодец Фран, красавчик!
Шляпа: Да, я согласен это было прекрасно.
Так, Фран прилетел.
Фран: Спасибо, но сейчас нужно заниматься подготовкой.
Фран: Шангрин..
Фран: Змей...
Фран: Ваши люди лучше всего работают и ориентируются в замкнутых пространствах.
Фран: Вашей задачей будет обеспечить оборону внутри города.
Фран: Целью врага является храм Времени, поэтому нам нужны все средства для его защиты.
Шангрин: Будет сделано, Фран.
Змей: Хехе...
Змей: Велю приготовить ловушшки)
Фран: Спасибо вам .
Фран: Шангрин, это тебе.
Фран: Так, Лололошка, отойди.
Фран: Змей, это тебе.
Так...
Фран: Так, Шляпа, теперь ты.
Шляпа: Да, слушаю.
Фран: Собери желающих магов воды.
Фран: Вашей задачей будет сделать так, чтобы со стороны озера нельзя было подойти.
Фран: Я тоже к вам присоединюсь, как закончу здесь.
Шляпа: Хм, хорошо, будет сделано, СанФран.
Шляпа: Так, я сам.
Шляпа: Всем, удачи.
Фран: Так, теперь вы.
Фран: Мы прямо сейчас пойдм и оборудуем первый рубеж обороны.
Фран: За мной.
Так, Кхаини, ты че не идшь?
Э!
Ну ладно, я надеюсь то, что он просто за мной пойдет и не останется там, да?
О!
Ашра: Ух ты, вы что здесь делаете?
Ашра: Фран, Лололошка!
Фран: О, как удачно.
Фран: Да, Ашра, мы все тоже слышали.
Фран: Остаешься здесь, со Шрамом.
Фран: Эй, Джонни, отведи тех, кто не может держать в руках оружие в безопасное место.
Фран: Потом приводи тех, кто может.
Джонни: Да, понял, Фран.
Фран: Супер.
Фран: Сейчас вернусь.
Так подожди, а, это он за пряностником получается.
Шрам: Хе, ну что, Ашра!
Шрам: Поможешь своему старику кое с чем, а?)
Ашра: А?
Ашра: Что? Ты о чм, с чем помочь?
Шрам: Но ты же ведь помнишь, как призывать существ, да?
Ашра: Да, я поняла, о чем ты.
Шрам: Так, а нука давай.
Ват а фак?
Ашра хором: Аааа!
Шрам хором: Аааа!
ВОУ! ВоУ!
Шрам: Ой да молодец, дочурка, вся в папу, погляди!
Ахахаха!
Ашра: Да у меня побольше получился!
Охринеть.
А, портал?
Павел: Павел здесь!
Классика, классика)
Так и в итоге...
Что у нас, есть динозавры, у нас есть Павел
Сал: Стойте... Ппосмотрите!...
Сал: Посмотрите, кто там!
Сал: Ден, это же Ден! Ден! Денчик!
Я тоже это вижу! Я слышу!
Сал: Иди ко мне!
Хэй, Ден!...
Ват а фак, почему он не обнял его?
Ден: СанФран! СанФран! Там!... Там!...
Ват а фак, что происходит?..
Ден: Мы все умрем!!!
