Фу-у-ух..
Время идёт..
Все мы меняемся..
Чем-то новым, крутым..
Всегда вдохновляемся..
Сегодня, друзья, перед вами проект..
Который, надеюсь.. Получит респект!
Респект от каждого из вас, конечно же!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
И добро пожаловать в новый сезон..
Сезон, в котором кто-то найдёт себя..
Увидит своего знакомого..
И что самое главное..
Сезон, который погрузит каждого из нас..
Во времена.. Понятные любому зрителю!
Да, друзья.. Добро пожаловать в настоящее время..
И добро пожаловать в.. "Последнюю реальность"!
Глубокая переработка геймплейных механик..
Новые моды..
Новые диалоги..
На несколько десятков процентов переписанный код майнкрафта..
И, конечно же, новая история!
История, напрямую погружающая нас в новую действительность..
И, при этом, продолжающая общий лор!
Мироходец Лололошка, спустя одиннадцать лет, сколько мы его знаем..
Попадает в новую реальность и получает то..
Чего ему так не хватало на протяжении столького времени!
А что именно ему не хватало..
Мы узнаем вместе с этой большой новой историей!
Перед началом, друзья..
Не забывайте, пожалуйста, что это самое начало сезона..
И в начале пути ваша поддержка играет наивысшую роль!
Поэтому, зная, что нам нужна ваша поддержка..
Пожалуйста, не поленитесь подписаться..
Поставить лайк и-и..
Даже нажать на колокольчик!
Об этом я прошу супер редко..
Ещё раз, друзья..
Добро пожаловать в майнкрафт!
И добро пожаловать в "Последнюю реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
Э-э.. Так, я-я..
Я-я всё? Я могу говорить, да?
Всё началось?
О-ох, чёрт возьми.. Ребя-я-ята!
Кх.. У меня мурашки по коже!
То, что я сейчас увидел..
Нет.. То, что МЫ сейчас все увидели..
Это не новый уровень..
Это шедевр!
Боже мой..
Так, а-а.. Ладно..
Давайте сейчас немножко эмоции в сторону..
Это правда круто.. Но-о..
Где мы.. Появились?
Ч-что я такое?..
Я всё ещё Лололошка, да?
Встать.
А-а, я же упал!..
Да.. Я упал, получается.. И прямо сейчас..
Встать.. Ух ты!
Ой, подожди.. Я чт-.. Я что, голый?
Ах-х!
Что это?..
Кофта Ло, штаны Ло, ботинки Ло..
Подожди, броня?! В каком пла-..
А-э..
Э-э-э..
Так.. Кха-ха! Кх..
Погоди, ч-.. Чего, извините меня?..
Я могу раздеваться в этом сезоне и-..
Менять одежду?!
Я себе уже, походу, что-то проспойлерил..
Но, наверное, это хороший спойлер, скорее..
Я просто тут уже офигел от того..
Что у меня какие-то новые полосочки появились..
Туалет..
М-м. Здоровье, сытость..
Выносливость!..
То есть, если я буду бегать, наверное..
То.. Да, да! Смотрите, она будет постепенно тратиться.
Окей, и-и..
Жажда! Очевидно, что это жажда..
Потому что она рядом с сытостью находится..
И то, что у меня есть гиря на тридцать четыре процента..
Это мой максимальный допустимый переносимый вес, да?
То есть, если, я не знаю, очки свои возьму и выкину..
Двадцать пять процентов!
Ага.. Постепенно начинаем осваиваться в мире..
Который я даже не понимаю, что из себя представляет!
Всем привет..
Здрасьте, паренёк в галстуке..
Здравствуйте паренёк, э-э.. В какой-то другой одежде..
Девушка.. Тоже в галстуке, кстати!
А я тут, наверное, м-м..
Сойду за своего, потому что выгляжу я как будто свой?
Ну если так подумать-то, да?
Понять бы только, что мне в этом мире нужно.. И что от меня требуют..
Автомат с питьевой во-..
Ух ты..
Подожди, что? Это ещё и кликабельная штука, господи!
Купить.. Наполнить..
Безналичная оплата..
Ну я, наверное, сейчас ничего не могу сделать, да?
Потому что у меня.. У меня ничего нет..
Я только что, э.. Вкинул себе ещё один спойлер..
То, что здесь будут деньги!
Белая чашка..
Взять я.. Не могу, ладно..
То есть, я бы смог, наверное, сюда поставить..
И потом налить.. Но, опять же..
У меня нету воды..
И то, что я сейчас вижу перед собой..
Типа, вот.. Люди в галстуках..
Какие-то.. Автоматы с питьевой водой..
Это похоже на какие-то, знаете..
Времена СССР!
Ну, вот.. Если вот так посмотреть, например, на вот эту картинку.. На вот эту фотографию..
То видно, что галстук..
Такой же красный..
Рубашка такая же белая..
Автоматы с питьевой водой такие же.. Автоматные!
Так это действительно недалеко от нашего времени..
И-и.. Если посмотреть на главное меню..
То там видно, то, что я сижу за компьютером..
И-и.. Как будто меняются временные линии..
Сначала я сижу за каким-то старым компьютером..
Потом более новым..
А потом мега современным!
Это надо учесть! Это надо учесть..
И вообще, наверное, надо уже что-то делать..
Ещё раз всем здарова!
Я бы хотел с кем-нибудь из вас поговорить..
Э-э.. Нажимаю - ничё не происходит..
Ладно.. Видимо, здесь NPC просто для виду, пока что..
И, возможно, мне, кстати говоря, нужно т-.. Ой..
Белый китайский фонарик..
Можно повесить на стену..
О, пасиба! Слушай, прикольно..
Мне, возможно, нужно сейчас туда пойти?..
Потому что это у нас, опять же..
Какое-то учебное заведение, по всей видимости..
Вперёд к знаниям.
Да-а.. Это точно учебное заведение!
Всем здарова-а!
Знак университета..
Ребята, это университет.. Понятно, да?
Теперь всё более, чем очевидно..
Здравствуйте, девушка..
Эм, кх-кхм..
С кем бы тут это самое, заговорить-то..
Вообще, в-всё так запутанно..
Всё так странно в самом начале..
Девушка.. Девушка.. Парень..
О чём-то говорят..
Художественный перевод с древних языков..
Добро.. Что?
Добро пожаловать..
Здравствуйте! А-а.. Могу ли я с вами п-поговорить?..
Нет?.. Художественный язык.. Или как там было написано?
Художественный перевод с древних языков..
О-о, а это что? Математическая экономика и теория управления..
Это что вообще? А-а, это запись в какой-то кружок!
Приветствую, хотел бы записать в-..
Математическую экономику и теорию управления!
Э-э.. Видимо, не судьба..
Девушка не кликается.. Что это?
Молекулярная биология и биотехнология..
Далее, знак университета..
Экология и природопользование!..
Живопись и изящное искусство..
Всё остальное мы уже видели.. Ой!
Здравствуйте.. Чё это у вас тут?..
Это в-выдающиеся ученики, что ли?
О-о-о.. Так тут, оказывается, сразу все пять есть!
Так, это у нас.. Э-э, математическая экономика.
Это что-то с молекулярными знаниями связано..
Это экология и природопользование..
Художественная живопись..
И-и.. Перевод с древних языков!
Вроде бы, я правильно запомнил..
И знак университета!
Не знаю, зачем мне эти знания, но-о..
Наверное, в будущем пригодятся.. Приветствую!
Не поговорим, ладно..
Теперь у меня появляется ощущение..
Что я куда-то поторопился и мне, на самом деле, не в университет надо было..
Здрасьте?.. Нет..
Здрасьте.. До свидания..
[Студент]: Э.. То есть, хотите сказать, что не верите, да?
[Студент]: Смотри.. Мгх!
А-э?
[Студент]: Мх!..
Что-..
[Студент]: Ох-кх!.. Кха-ха!
[Студент]: Я всё лето качался..
[Студент]: Чтобы в этом году мы точно выиграли соревнования по водному поло!
[Студентка]: Ой, да хватит-то выпендриваться, а!
[Студентка]: Все и так знают, что ты попал сюда по спортивной стипендии.
[Студент]: Мх? Мкх, хочу и выпендриваюсь!
[Студент]: Я, вообще-то, принесу нашему универу славу и почёт!
[Студент]: И-и..
[Студентка]: О-ой, ой-ой!..
[Студентка]: Да ты бы так лучше об учёбе заботился..
[Студентка]: У тебя два незачёта с прошлого года!
[Студент]: Э-э.. Эм..
[Студент]: Э, слушай.. Да, братан..
[Студент]: Вообще-то, если ты заработаешь ещё один..
[Студент]: То-о.. Вылетишь, как воланчик из бассейна..
[Студент]: Ты уж подумай..
[Студент]: М-мгх.. А ты-то чё поддакиваешь им, а?
[Студент]: Пришёл бы, хотя бы раз, на одну мою игру!
[Студент]: Ты даже не шаришь, чем я занимаюсь.
[Студент]: Ох, братан. Мне и шарить-то не надо..
[Студент]: С грантом по микробиологии..
[Студент]: Я весь год проведу в лаборатории.
[Студент]: Мгх.. Задрот..
[Студент]: Тх!
[Студентка]: Ну зачем ты его так?
[Студентка]: Вот надо тебе было, а?
У-у-у..
Это.. Студенческие разборки!
Прикольно.. Кхе-хе, кх!
Хоть какой-то диалог послушали, слава богу!
Я уж думал, то, что тут вообще ничего не будет..
Попробуем тогда сменить тактику..
Мы не к университету пойдём.. А от него!
[Студентка]: Я тебе говорю!..
[Студентка]: Новый профессор по основам компьютерного проектирования..
[Студентка]: Такой красавчик!
[Студентка]: Я видела его фотки в профиле в Пейджере..
[Студентка]: Хочу писать у него диплом!
[Студентка]: Эй, ты что.. Реально, с ума сошла?
[Студентка]: А что, если он как специалист отстой?
[Студентка]: С такими-то мышцами?
[Студентка]: О-о-о не-ет..
[Студентка]: Он должен быть во всём хорош!
[Студентка] [хором]: Кха-ха-ха-ха-ха..
[Студентка] [хором]: Кха-ха-ха-ха..
А-э.. Да-а, это..
Правда студенческая жизнь..
Ух ты-ы!..
Ах-х.. Телефо-он!
Телефон!
Ребята, это не СССР!..
Это не восьмедесятые-девяностые годы..
Ну-у.. Нет, подожди..
Она сказала Пейджер..
Пейджеры вообще когда появились?..
Э.. Двухтысячные, да?
Кх-кхм.. Дамы, приветствую..
Поболтаем?
Не поболтаем..
Телефон уже о чём-то говорит!
Чёрт подери, как мне это нравится, а..
Здравствуйте ещё раз..
Присяду?
Чё-то читает, но, опять же, неизвестно что..
С парнем не поговорить..
Тогда пойдём, наверное, в эту сторону..
Хотя, погоди.. А это что такое?
Это автобус.. Я понял..
Мы сбежим отсюда! Вот, что мы сделаем..
Да! Я хочу уйти отсюда..
Откройте двери!
Нельзя..
[Глухой звук]
Чёрт..
Но, по всей видимости..
Этим автобусом мы ещё сможем воспользоваться..
Да, поговорить мы.. Ни с кем не можем..
Уже в который раз..
Перейти на ту сторону улицы я не могу..
Потому что барьер.. Но-о!..
Я уже заметил, то, что там есть какая-то надпись..
И эта надпись гласит..
Скид-.. Ки..
По всей видимости, скидки.
А это ресторан..
Сначала я подумал, то, что это какая-то церковь..
Потому что.. Там у нас стоят.. Статуи?..
У одной даже отрубленная голова..
Типа, знаете.. Ангельская статуя..
Но потом я понял, то, что это, скорее, магазин.
Раз скидки..
Пытаюсь окончательно понять происходящее..
Пока с трудом получается..
Но-о, тем не менее, мы-..
[Студент]: Да нет, не.. Я тебе говорю, реально!
[Студент]: Она на меня посмотрела!
[Студент]: Ох-хо, кх.. Я точно приглашу её на свидание!
[Студент]: Серьёзно?!
[Студент]: После того, что ты сделал с её гномихой..
[Студент]: На последней ДнД-сессии?
[Студент]: Чува-ак.. Молись, чтобы она тебя не удалила отовсюду!
Не удалила отовсюду..
Я понял!
То есть, полу-.. Ой..
[Девушка]: Привет-привет!
Здравствуйте..
Я-я понял.. А-а, э.. Удалилась отовсюду..
Имеется ввиду социальные сети!
Да, то есть, получается.. Мы имеем время..
Ну, как минимум, наверное, две тысячи десятый год?
[Девушка]: А я погляжу, ты у нас новенький, да?
[Девушка]: Да я вижу, что новенький.. Вижу!
[Девушка]: Вас всегда за километр можно узнать!
[Девушка]: Бродите, как потерянные роботы!
[Девушка]: Кхи-хи, ха-ха! Кх-х..
[Девушка]: Э-эм.. Ну ладно, прости.. Я просто прикалываюсь!
[Девушка]: Меня зовут Дженна..
[Дженна]: Я волонтёр-куратор в этом университете.
[Дженна]: М-м.. Скажи-ка мне, как тебя зовут..
[Дженна]: Проверю тебя в списках..
Э-э.. Здрасте ещё раз, Дженна..
А.. Меня Лололошка зовут..
[Дженна]: О-о.. Классное у тебя имя..
[Дженна]: Та-ак, где тут у нас "L"?..
[Дженна]: "L".. "L"..
[Дженна]: М-м.. А вот, нашла!
[Дженна]: Погоди, так..
[Дженна]: Мх.. Ты, до сих пор, никакой информации не предоставил в учебный отдел..
[Дженна]: М-м, ох.. Пойдём-пойдём, помогу тебе..
[Дженна]: За мной!
А-э.. Л-ладно!
А тут, я смотрю, все уже на опыте.. Да?
Я, видимо, не один такой, кто приходит.. И не понимает, куда ему идти?
Да-а, да.. Я запутавшийся студент..
Я не из другого мира!..
Кх, кх-кхм..
Точно-точно..
Как бы сказал мой дед..
Вперёд к знаниям!
Так и-и.. Мы, получается, прямо сейчас..
Запишемся в университет?..
А это реально так и делается?
Ты просто говоришь и вот ты уже студент?
Кхе-хе.. Кх-х!
Если да, то прикольно, конечно..
Вот бы так в реальной жизни, знаете..
Ничего не подаёшь толком..
Никаких паспортов.. Плевать!
Так.. Что?
[Дженна]: Хм-м.. Мх-хм..
[Дженна]: Сейчас-сейчас, погоди..
[Дженна]: Эм-м..
[Дженна]: Ну что, парень.. Давай определять твою судьбу!
А-э.. Что-..
[Дженна]: На какой факультет поступишь?
Ват, э-э.. Это ещё что такое?!
Так, погоди.. На какое направление будешь поступать?
Молекулярная биология, биде-.. Био-.. Биотехнология..
Художественный перевод с древних языков..
Социология и социальная информатика..
Живопись-.. Жив-.. Э-э.. Чего-о?!
Подожди, это реально, я прямо сейчас выбираю?..
Уже, с ход-.. Так я же ничего не знаю!
Ну, типа, тут б-буквально рандом!
Ладно бы, я хотя бы, хоть что-то.. Какое-то представление имел..
Ну ладно.. Давай просто первое.
Экология и.. Природопользование.
По крайней мере, что такое природа, я понимаю..
Я люблю рубить деревья!
Так, экология и природопользование.
Выбор..
[Дженна]: Ах-х, экология?
[Дженна]: Одно из самых перспективных направлений!
[Дженна]: Знаешь, если ты планируешь жить в общаге..
[Дженна]: То такой выбор сразу несколько очков уважения!
[Дженна]: Ты же.. Планируешь жить в общаге, да?
Э.. Да-а-а..
Да-а, конечно..
[Дженна]: О-о-о.. Класс-класс-класс!
[Дженна]: Будем знакомы!
[Дженна]: Я тоже там живу!
[Дженна]: М-м.. Там, правда, сейчас всё перекрыто..
[Дженна]: Заканчивают с огораживанием территории.. Бла-бла-бла..
[Дженна]: Они решили дать больше свободы студентам в этом году..
[Дженна]: И я.. Как глава активистского совета..
[Дженна]: Предложила свой проект..
[Дженна]: Где учла все пожелания студентов! Да-да!
[Дженна]: М-м, вот.. И поскольку занятия начнутся только через две недели..
[Дженна]: Работы ещё не завершены.
[Дженна]: Да и в общаге почти никого нет..
[Дженна]: Поболтать не с кем!
Понятно..
[Дженна]: Кхе-хе, кх!
[Дженна]: Я, наверное, слишком много болтаю.. Да?
[Дженна]: Просто всё, что касается нашего университета..
[Дженна]: Моя большая любовь!
[Дженна]: Пойдём-пойдём, оформим тебе документы.. Я помогу тебе!
Э-э.. Так, я наткнулся на какую-то жесткую активистку по имени Дженна..
Ну, допустим.
А что я выбрал, кстати?
А, природа, да.. Я выбрал природу!
Вот здесь, по-моему, мне нужно..
[Дженна]: Та-ак, щас.. Подожди..
[Дженна]: Заношу твою информацию..
А-а.. Окей.
Ой!..
Ой.. Ой, ой-ой-ой!
Что происходит?..
[Дженна]: Та-ак, щас.. Подожди..
[Дженна]: Заношу твою информацию..
Что-о?..
Но.. Но ты же уже это говорила!
[Дженна]: Э-эй, смотри-ка..
[Дженна]: А чего ж ты мне сразу не сказал..
[Дженна]: Что у тебя есть особая стипендия?
[Дженна]: Стипендия для иностранных студентов..
[Дженна]: Покрывает все расходы на обучение!
[Дженна]: А также первый месяц проживания в общежитии!
[Дженна]: Кроме того, как иностранному студенту..
[Дженна]: Университет предоставляет тебе телефон!
[Дженна]: М-м, да.. Вроде, всё готово.
[Дженна]: Сейчас, подожди..
[Дженна]: М-м..
[Дженна]: Во-от.. Возьми.
[Дженна]: В общаге, если что, есть интернет..
[Дженна]: Хм, тебе повезло, парень..
[Дженна]: С твоим-то грантом, ты целый месяц можешь за него не платить!
[Дженна]: Если что, рекомендую сразу скачать Пейджер..
[Дженна]: Это самый популярный мессенджер..
[Дженна]: Им все пользуются!
[Дженна]: Меня сможешь найти там по тегу..
[Дженна]: @jenna_smileey
[Дженна]: Пойдём, провожу тебя до автобуса..
Э-э-э.. Как?
@jenna_smileey.. smileey..
Подожди.. А что это было?!
[Дженна]: Мх.. Кстати, сказать забыла..
[Дженна]: Общежитие у нас находится за городом, так что..
[Дженна]: Да-а.. Добираться, конечно, долговато..
[Дженна]: Но это ничего! Есть же автобус, да?
[Дженна]: А если у тебя есть права..
[Дженна]: То можешь брать каршеринг!
[Дженна]: Эм, кх-кхм.. Ты уж прости, я..
[Дженна]: Я не смогу сейчас с тобой поехать..
[Дженна]: Мне нужно быть здесь.. Курировать, э-э..
[Дженна]: Таких, как.. Ты-ы..
[Дженна]: Как приедешь, там увидишь два здания..
[Дженна]: Левое - мужской корпус..
[Дженна]: Тебе туда.
А-э, л-ладно, подожди.. Прежде, чем ты продолжишь..
Я хочу выдохнуть!
Я хочу кое-что сказать..
Это просто огромный поток информации!
Погоди, у меня появилась..
Коробка с телефоном!
Вы.. Поняли, что произошло?
В тот момент, когда она забивала информацию..
Немного откатилось время!
И-и... Как будто, немного переписалась история..
То есть, она проверяла про меня информацию..
Потом.. Резко переписалась история..
Она также начала проверять информацию..
И у меня, откуда не возьмись, появилась иностранная стипендия!
Как у меня, человека, который из другой реальности..
Появилась.. Стипендия?
Это невозможно!
Ах-х.. Погоди, нет.. Я, кажется, ещё больше начал понимать..
Я же, скорее всего, парадокс этого времени..
Меня запихали в эту вселенную не по своей воле!
Следовательно, я.. М-м, я аномалия!
Я ходячая аномалия..
И, скорее всего, мир начинает..
Э, подстраиваться под меня?
Я сразу говорю, то, что это всё мои догадки..
Я сейчас.. Всё то, что вижу..
Так же вижу впервые, как и вы!
Поэтому мои догадки появляются сходу..
Они могут быть необоснованными и так далее..
Но, тем не менее, продолжай!
Если что, правый корпус - женский..
Всё, пойдём.
А-а, ну.. Да-а, я понимаю.. левый.. Левый -мужской, правый - женский..
Ух ты! Как открываются прикольно, да?
Та-ак..
Чё это она ему дала?
Деньги!
Деньги-и!
Деньги..
Э-э!..
[Дженна]: Да не волнуйся ты.. Я просто заплатила за тебя..
[Дженна]: Пусть это будет моим..
[Дженна]: Дружеским жестом.
[Дженна]: Увидимся в общаге!
[Дженна]: Пока-а!
А-а.. Пока-..
А-а-а!
Чёрт! Кх-х..
Запихали, блин, мне..
Информацию по самые уши..
Так..
А-а, давай думать.. Давай думать..
Это левый корпус..
Это правый корпус.
Правый - девочки..
Левый - мальчики.
Хм-хм!..
Кх-хм-хм..
Кх-хм-хм, кх-кхм..
Так, ладно-ладно, я..
Сори-сори!
Итак, коробка с телефоном..
Сюда-а-а!
Ема-а-а..
Зарядная станция.. Смартфон!
Е-ема-а-а, ха-ха-ха!
Кх-х! Я хочу поставить.. Началу этого сезона..
Одиннадцать из десяти!
Чёрт подери, меня удивляют каждую секунду.. Буквально!
Кх, я даже не знаю, зачем тут туалет нужен, но-о..
Видимо, мы уже в этой серии узнаем, да?
Зарядная станция..
Зарядная станция, я, наверное, могу её поставить вот так..
Да.. И могу её забрать.
И смотри, у моего телефона девяносто девять процентов заряда..
То есть, я могу сделать вот так..
Вот вот.. Та-ак, да-да-да!
И оно.. Заряжается..
Ну-ка, девяносто девять.. И ещё связь!
Связь, наверное, тоже где-то будет ловить..
А где-то нет, это тоже надо учесть..
Ну, допустим, я хочу..
Сфотографировать что-нибудь..
Е-ема-а-а-ть!
Господи! Хочу-у..
М-м.. Корпус мальчиков!
Как это.. Ой!
Теперь я хочу выйти.. Как.. Как мне выйти?
Всё, выхожу.. И вот моя галерея!
Кх, чё-ё-ёрт!
А-ах, ха-ха! Кх-х..
Одиннадцать из десяти!
Видимость миникарты включена..
Выключена..
Подожди, что?.. А-а-а, у меня потом миникарта будет включена!
Но сейчас, видимо, её нельзя, потому что..
Ну-у.. У нас только начало сюжета..
И у меня где-то, наверное, вот тут справа сверху.. Или там.. Слева сверху..
Будет.. Такой кружочек с миникартой..
Окей.. Окей..
Открыть глобальную карту..
О-о-о.. Хорош, ладно, понял!
Всё-ё.. Так, дальше-дальше, что у нас есть?
Время!
Чего-о, погоди?! Тут есть полноценное время?
Чтоб вы понимали, солнце не двигается!
Или двигается?
Э-э..
Да, по-моему, оно..
Оно не двигается..
Оно сто процентов не двигается, я могу это по тени посмотреть!
Посмотрим, что это у нас?..
Уведомления, прочее.. Что-то..
Записать можно, кстати!
Э-э.. Я приехал..
В общежитие.
Вот..
Кх-х! Ах, деньги!
Текущий баланс - 0 ST..
Ну допустим, ладно.. ST, это деньги..
А это.. Е-мать.
Тут ещё и можно что-то покупать..
Из приложений!
Хорошо, я хочу себе..
Нельзяграм!
А-а.. Я не знаю, сколько он стоит..
Приносим извинения за неудобства..
Данное приложение недоступно на территории вашей страны.
Кха-ха-ха-ха! Кх.. Кха-ха-ха-ха..
Хорош-хорош!
FreeVPN..
Две тысячи пятьсот ST!
Безопасное интернет-соединение всего за один клик..
Мне, наверное, всё-таки лучше поторопиться пойти туда..
Потому что время-то идёт..
А-э, время, может быть.. Э, как солнце, не меняется..
Но время в телефоне идёт, поэтому, это надо учитывать.
Дженна сказала, то, что..
По идее, людей сейчас нет.. Да?
В общежитии мало кто живёт..
Что это?.. Ах-х!
Конь! Нихрен-.. Пха, боже, вот такого я не ожидал увидеть!
Это меню прокачки..
Обалдеть..
Сколько я удивлюсь за эту серию, а?!
Что это?
Созвездие трудяги..
Созвездие вора.. Созвездие воина..
Допустим, фермерство..
Увеличивает скорость роста культур на один процентов за уровень..
Взлом!
Уменьшает шанс поломки отмычки..
При неверно подобранном её положении на 1 процент за уровень..
Взлом.. То есть, мы..
Будем здесь что-то.. К-кого-то, скорее даже, взламывать..
Риторика..
В зависимости от уровня разблокирует особые варианты ответов в диалогах.
Так, это у нас сейчас нулевой уровень..
И-и мне до первого нужно..
Ещё сто восемь опыта.
Э, за что даёт опыт? Давай проверим..
Может, если я буду просто бегать, то мне дадут опыт?
Я бегаю-бегаю и-и.. Дайте коня..
Да! Да, девятьсот.. Девятьсот опыта почти..
То есть, я ещё немного побегаю..
Далее, проверяем..
Девятьсот шесть..
Значит, скорее всего, пока я буду щас бегать по этому общежитию..
Я уже прокачаюсь..
Но это что такое?
Созвездие трудяги..
Ох ты ж господи!
Кх, я.. Кх-х..
Я уже не знаю, сколько мне эмоций тут нужно выдать, чтобы..
Э-э, я смог показать тот уровень афига..
Который прямо сейчас у меня происходит в голове!
Пахарь..
Мотыги обрабатывают область три на три..
Путь трудяги..
Открывает навыки трудяги..
Даёт возможность использовать камнерез..
Пилораму, кузнечный и ткацкий..
А также прочие второстепенные столы.
Допустим, окей.. Требуется один поинт..
А поинт, видимо, доставляется при помощи уровня..
Созвездие вора..
Ух ты.. Цены у скупщиков на десять процентов выгоднее..
Мы сможем воровать!
Вот, что мы понимаем.. Мы сможем встать на путь вора.
Ладно, не будем отвлекаться..
Мне нужно в левое общежитие..
Что это тут у нас?..
Стройка, вход воспрещён..
А-а, кстати, Дженна об этом говорила, да..
То, что там какая-то стройка идёт..
И вот, кстати, у девочек..
Видимо, да, тоже самое..
Стройка, вход воспрещён.
А-а, как тогда зайти.. Это..
Двери, да? А-а, да.. Вот, вижу какую-то табличку..
Мужской корпус..
Привет..
Хеллоу?!
Хелло-о-оу!
Кто-нибудь есть?
[Вахтёрша]: Чё ты орёшь-то, а?
[Вахтёрша]: Новенький, что ли?
[Вахтёрша]: Имя?
А-э..
Простите..
Лололошка..
Ой! Опять что-то происходит!
Что происходит?!
[Вахтёрша]: А?.. Да что ж такое-то, мх!
[Вахтёрша]: Вот вроде только недавно ремонт делали..
[Вахтёрша]: А уже свет полетел, а!
[Вахтёрша]: Э, кх-кхм.. Так, о чём это я..
[Вахтёрша]: "Ло".. Мкх..
[Вахтёрша]: "Ло"..
[Вахтёрша]: "Лоло"..
[Вахтёрша]: "Ло-о-о"..
[Вахтёрша]: "K".. А, а-э.. Кх!
[Вахтёрша]: Чёрт! Опечаталась..
[Вахтёрша]: "Л"..
[Вахтёрша]: "Ло"..
[Вахтёрша]: Мх.. "Ло-о-л"..
Господи, бога ради, я..
[Вахтёрша]: "О"..
Мгх-х..
[Вахтёрша]: "Ло"..
[Вахтёрша]: "Ло".. А-э..
[Вахтёрша]: М-м.. Кх-х!
[Вахтёрша]: Ох! Да-а, да.. Вот..
[Вахтёрша]: Действительно есть такой..
[Вахтёрша]: Третий этаж.. Седьмой блок..
[Вахтёрша]: Первая спальня.
[Вахтёрша]: Тх.. Не повезло тебе, паренёк..
[Вахтёрша]: Твой сосед уже заехал!
[Вахтёрша]: Ну компания зато хоть какая-то будет, а!
[Вахтёрша]: Только попробуйте шуметь после одиннадцати!
[Вахтёрша]: Вышвырну без разговоров!
[Вахтёрша]: А ты проходи-проходи, устраивайся..
[Вахтёрша]: Не курить, не пить.. Девчонок не водить.
[Вахтёрша]: Ваши новомодные мастерские..
[Вахтёрша]: Должны открыться завтра-послезавтра.
[Вахтёрша]: Так что шляться по территории сегодня не надо, понятно тебе?
[Вахтёрша]: Всё вроде бы сказала, да? М-м..
[Вахтёрша]: Добро пожаловать.
[Вахтёрша]: М-м.. Мкх.. Хр-р-р.. М-м..
Э-э..
Спасибо, добрая вахтёрша..
За то, что приютила.. Куда идти-то?
Третий этаж, седьмой блок..
Первая спальня.
Третий этаж, седьмой блок..
Ух ты-ы.. Тут это, настольный теннис!
Прикольно-прикольно.. Так, а здесь?
Ничего..
А когда я прокачаюсь?.. Блин. у меня, наверное, уже первый уровень..
Надо к коню будет сходить..
Третий этаж, это просто повыше..
Далее седьмой блок.. Что из этого седьмой блок - непонятно..
О! Во, седьмой блок..
Да, мой сосед уже, видимо, заехал..
Э-э..
Здарова! Привет..
[Дилан]: Всё, пока.. Я не могу говорить..
[Дилан]: Мх, кх..
[Дилан]: Я Дилан.
Здрасьте, Дилан..
[Дилан]: Это наша спальня..
[Дилан]: Я не храплю.. Надеюсь, ты тоже.
[Дилан]: Туалет и ванная совмещённые..
[Дилан]: У нас нет графика уборки..
[Дилан]: Каждый убирается за собой сам.
[Дилан]: Пожалуйста, закрывай тюбик с зубной пастой..
[Дилан]: Меня бесят открытые тюбики.
[Дилан]: Ох.. Ну-у?
[Дилан]: Имя-то у тебя есть?
А, да.. Точно..
Каждый раз забываю! Лоло-..
Лололовка.
[Дилан]: М-м.. Ну, круто.
А-а, п-подожди..
Что?.. В плане, круто?..
Это всё? Какой ты неприветливый, Дилан!
Может, всё-таки поболтаем? Я не знаю..
[Дилан]: Что?
[Дилан]: Вот блин, я так смотрю, ты из болтливых, что ли?
[Дилан]: Отстой..
[Дилан]: Я предпочитаю общение через Пейджер..
[Дилан]: Не чаще одного раза в сутки.
Блин.. Какой нафиг Пейджер?!
Что.. Серьёзно?!
Кх, а, подожди! Так у меня ж телефон появился, а чё я туплю-то?!
Реально, берём смартфончик, значит..
И-и-и-и..
Бэ-э-э-э..
Наверное, я не знаю, качаем что-то.. Да?
Пейджер..
Простое, быстрое и безопасное приложение..
Для обмена сообщениями.
Скачать.. Дженна.
Кха-ха-ха-ха.. Какая у неё аватарка прикольная!
Так.. И я могу ей написать, кстати..
Привет! Спасибо, что помогла мне с общагой..
Я заселился, всё супер. А-а, это я печатаю.. Да? Это я печатаю.
А-а.. Привет, это Лололошка!
Ты первая, кому я написал в Пейджере.
Хай, это я, Ло..
Заселился в общагу, тут отстой..
Как только смогу, съеду из этой дыры..
Кхи-хи, ха-кх-х..
Ну давай.. Привет, это Лололошка..
Ты первая, кому я написал в Пейджере.
Ну, наверное, тут да-а..
К-к.. К-как-то специально сделано..
Что она мне ответит через какое-то время..
Но ответит ли она мне сейчас?..
Вот в чём вопрос..
О, и да, реально, у меня приложение появилось!
Слушает свою музыку, блин..
Я-то думал, щас соседи тут у меня появятся!..
Будем разговорчивыми.. Всё такое..
Кстати, это, реально, первый сезон..
Где-е.. Со мной не пытаются подружиться.. Вы заметили, да?
То есть, обычно все такие.. "Ах-х, кто ты такой? Как ты странно выглядишь!"
"Вот это да-а!".. А вот тут.. Всё по-настоящему!
Ты кто? Пшёл вон из моей жизни!
Как-то так.. Э-э, ладно..
Дилан.. Может, ещё поговорим?
Не поговорим..
А, мне сказали, то, что наша спальня здесь..
Ну, допустим.. Вот, да, две кровати..
Какая из этих кроватей моя - неизвестно..
Так, стоп.. А-а.. Стоп-стоп-стоп-стоп..
Я случайно.. Белый китайский фонарик..
Ах-х-х!
Я его поставил и я не могу теперь его сломать!
Чё-ёрт..
Не-е, не-не-не-не.. Вот это я так просто не оставлю!
Я ж, по идее, могу отсюда спокойно выйти..
О, кстати.. Здесь тоже есть.. Водичка и так далее..
Если я могу срубить какое-то дерево, то было бы шикарно.
А ещё было бы шикарно. если бы мне кто-нибудь, всё-таки..
Ах, о-о!..
Печатает!
Ну-у?!
О-о, сюда!
Привет, рада быть первой в твоих контактах..
Завтра проведу тебе экскурсию по общежитию..
Тебе точно понравится.
Е-е-е-е! У меня подружаня появилась!
Сюда-а-а!
Тем не менее, ребята.. Я хотел сказать о том, то, что вот тот китайский фонарик..
Это.. Лютая вещь..
Мне освещение здесь явно пригодится..
Поэтому я хочу срубить здесь какое-то дерево..
Да-а, я понимаю, то, что, возможно, рановато..
Но во-о.. Во-во, видите?..
Вот эти деревья выглядят так, будто.. Я могу рубить..
Ой, что это?..
та-ак, знак какой-то.. Ой.. Я могу через.. Траву ходить!
Понял! Триста блоков, пятьсот блоков..
Следуй по этой дороге..
Не, мне, пока-что, следовать никуда не надо..
Я просто хочу срубить дерево.. Как это делается?
Я просто срубаю вот это блок.. Да?
О май гад, как это долго..
О-ох-х..
Вот эту полосочку видите?
Вот я её тоже вижу..
И-и-и.. Да-а!
У-уф.. У-уф-ф!
Надеюсь, мне штраф тут в тысячу ST за это не выпишут, а?
Три елового бревна.. Отлично!
Всё, возвращаемся обратно..
Здравствуй, белый китайский фонарик..
Ты мне понадобишься!
Верстачок..
Здесь нету верстачка, понял!
Значит, мы воспользуемся этим уголком..
Кирку создаём и-и..
Да! Наконец-то, белый китайский фонарик вернулся.
Мне он явно пригодится..
Так.. Ну, а вообще..
Ух ты! Конфета, бокал..
Белая свеча.. Учебник: Горное дело..
Эффективный уровень характеристики: 0+
Учебник: Горное дело.. Это как?
Ой! Что я сделал?
Ах, бли-ин.. Это надо к коню сходить!
Надо, по любому, к коню сходить.. Посмотреть..
Та-ак, так-так.. Он ещё, кстати, говорил, то, что туалет и ванная здесь.. Да?
О, туалет, реально.. Могу ли я им воспользоваться? Вопрос..
Скорее всего, да-а..
Но, видимо, сейчас я, пока, не хочу им воспользоваться..
Скажем так..
У меня вот эта вот иконочка..
Всё ещё выглядит так, как обычный туалет..
В нём, кхм..
Нет никаких накоплений.. господи, я не хочу об этом говорить, короче!
О-о, погоди..
Учебник: Ремесло..
Ну, я не знаю, что это, но я использую..
Учебник: Алхимия..
Эффективный уровень характеристики: 0+..
Допустим.. Зда-.. Далее защита..
Фехтование.. Я использую.. Сам не знаю, чё я исполь-..
Ах, ST! Деньги-и..
Ай-ай-ай-ай..
Немножко воруем, ребят.. Тут, походу, кто-то будет жить, да?
И, возможно.. Это портрет нашего сожителя..
Но, вряд ли..
Пойду, всё-таки, проведаю коняшку..
Я, как никак, очень много прочитал.. И это даёт мне..
Стоп, что это?..
Деньги!
Деньги.. О господи, тут просто валяются деньги!
Шикарно!
Может быть, оставить?.. Ладно, пока не буду трогать..
А-а, так.. Я прокачал алхимию..
Горное дело, ремесло..
Фехтование и защиту.
Всё, из того, что я прокачал, явно мне в будущем пригодится..
Например.. Горное дело!
Увеличивает скорость добычи блоков на 3% за уровень!
А ещё я, кстати, прокачал первый уровень..
Вот в этих навыках.
То есть, у меня сейчас одно очко..
Я могу взять и вложить его..
М-м.. В путь трудяги, путь вора..
Или же.. Путь воина!
Я не буду выбирать по одной простой причине..
Я хочу понять, как по сюжету это вообще может сыграть свою роль.
Так что, да.. Мы, пока-что, этот поинт сохраняем..
Возвращаемся в общежитие..
Приве-ет! Всё ещё храпите, бабушка.. Храпите..
О-о..
Дилан исчез!
А куда Дилан исчез?
А! О-о..
Он теперь за компиком играет!
А ты, я смотрю. прям такой.. Этот..
Геймер! Кхе-хе.. Кх..
Назовём тебя так, да?.. Геймер..
Прикольно.. То есть, NPC не будут заниматься чем-то одним..
Они всегда будут курсировать по локациям..
Это, блин, офигенно!
Тем не менее, жалко, что не могу поболтать..
Но-о.. Я могу сказать, то, что мне..
О-о-очень понравился запуск этого сезона!
Ребят, без шуток.. Одиннадцать-..
Нет.. Двенадцать из десяти!
Лучше, пока-что, точно не было!
Надеюсь, вам тоже понравилось..
На этом я буду постепенно, да, первую серию заканчивать..
И-и.. Я очень надеюсь..
То, что данный запуск..
Вы-ы.. Закидаете лайками..
И подписками!
И чтобы не пропустить будущие серии..
Даже нажмёте на колокольчик!
Начинается новая история..
И путь развития нашего персонажа!
И что-то мне подсказывает, что данный сезон будет..
О-очень важен..
Для общего лора!
Большущее, ещё раз, спасибо за просмотр!
Э, ставьте на ютубе ваши лайки..
Вот, э.. Вот здесь! Хе-х..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И запуск сезона "Последняя реальность"!
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Так, а это что такое?
Сундук.. С замочком?
Кажется, мне нужен ключ или отмычка..
Чего-о?!
[Брэндон]: Сразишься со мной в честном арм-бою.. А?!
[Брэндон]: Или испугался?
А-а-а, ой! Что мне-..
[Брэндон]: Кх-х!
Мгх! Кх.. Дав-.. Кх!
[Брэндон]: Мгх-х, кх-х..
Масштабная вечеринка от университета..
Перед заселением всех студентов..
И самое главное.. Перед началом учёбы!
Наконец-то, начинается!
Тут даже оттягивать не хочется, поэтому..
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором теперь я сто процентно могу сказать..
Мы познакомились!
Да.. Я уверен, то, что на данном этапе..
Понимание кто есть кто..
Хотя бы, среди наших новых знакомых..
Более чем достаточно!
Например.. Зануда-программист..
Или сладкоежка-ботаник..
Ну или.. Качок, который любит девушек? Эм-м..
Кх-кхм.. Допустим.,
Короче.. Пора переходить к этапу заселения всех и вся..
И постепенно начинать учёбу!
Ага.. Я напомню, то, что..
Вообще-то, я студент!
Ни разу не учившийся.. Но, всё-таки, студент!
Сейчас, самое главное, подготовиться к этой вечеринке..
И-и, э.. Оу-воу!
Ё-моё, Шэрон!
Чё там происходит?
[Шэрон]: Э.. Лололошка, привет..
[Шэрон]: Слушай.. Ты прости, что я вчера так резко ушла..
[Шэрон]: Но и ты меня пойми..
[Шэрон]: Этот.. "Брэндон"!.. Просто невыносим..
[Шэрон]: Мог бы, хотя бы, предупредить, к кому я иду..
[Шэрон]: И уж, тем более, не навязываться..
[Шэрон]: Когда я сказала, что хочу побыть одна.
[Шэрон]: Зачем ты так?..
Та, да-а, да.. Я уже мысленно извинился, сори!
Прости, мне очень жаль, что всё так произошло..
Я и сам должен был повести себя по-другому и остановить его..
А-э.. Да, Шэрон, прости..
Я.. Действительно, не должен был приглашать тебя..
Знал же, какой Брэндон человек..
М-м-м.. Ну, насчёт приглашения, наверное, не буду..
Прости, что так произошло!
Всё! Как бы, чё я могу ещё сказать, да?..
[Шэрон]: М-м.. Мх, ну ладно..
[Шэрон]: Ты.. Ты тоже меня прости..
[Шэрон]: Я, наверное, могла вести себя мягче..
[Шэрон]: Н-ну, как минимум, по отношению к тебе..
[Шэрон]: Всё-таки, ты-то мне ничего плохого не сделал.. Да?
[Шэрон]: В качестве извинений, покажу тебе крутое место..
[Шэрон]: Которое я совсем недавно нашла!
[Шэрон]: Пойдём прямо сейчас?
О-о.. Давай! Подожди, а вот и..
Задание, кхе-х!
[Шэрон]: О-о, класс!
[Шэрон]: Буду ждать тебя у выхода из общаги!
Ла-адно.. Я тут, на самом деле, хотел немного подготовиться..
А, вон она! Вон она..
Шэрон! Кхе-хе, кх!
Так, погоди, Шэрон.. Погоди!
Зарядная станция.. Я хочу сразу зарядить браслет!
Потому что сейчас низкий уровень заряда..
То есть, мы буквально не прокачиваемся!
А не прокачиваться, это плохо..
Заряжу я, конечно же, не на максимум..
Даже не на половину..
А пока что кушаем..
Запиваем..
Обязательно прибираемся..
Так.. И ещё раз.. В качестве извинений покажу тебе крутое место..
Которое я нашла.. В округе!
А-а.. То есть, мы опять куда-то уйдём?
Куда-то уедем?
Окей-окей.. Я-я не против!
Смотри-ка.. Тыквы появились!
Новые задания.. Не появились..
Строительство дома в деревне.. Требуется 128 дубовых брёвен..
О, так это изи!
Принять.. Автор: Elvin..
Я строю деревянный дом в деревне..
И мне необходимо 128 дубовых брёвен..
Срок: 2 дня..
Подожди, что? 2 дня?!
Н-не-ет..
Ах-х-х!
А-а-а.. Погоди, ребят..
Вы только что видели, то, что там было 5 дней..
Оказывается, если я принимаю задание..
То дней становится меньше!
Обалдеть.. А я думал, то, что я систему могу обмануть!
О, Брэндон куда-то пошёл..
Так, ладно.. Короче, браслет забираем..
Надеваем.. В туалет забегаем..
Ох-х.. Шикарно..
И, наконец-то, к Шэрон выбегаем!
Хей, привет!
Я здесь.. Да-да..
[Шэрон]: Хэй, Лололошка, привет!
[Шэрон]: Эм.. М-м.. Ну ладно..
[Шэрон]: Пойдём за мной.
Чё, п-.. Прям так сразу?
Я думал, то, что ты мне скажешь, типа..
"Ещё раз извини, прости и.."
[Шэрон]: Хотела спросить, ты-ы..
[Шэрон]: Заброшки любишь?
Ч-.. Ч-что? Подожди, где мы?!
Э! А-а, вижу вейпоинт..
Я-я вижу вейпоинт.. А ещё я вижу какие-то непонятные блики..
А, это у меня пыль на мониторе..
Тх, кха-ха-ха-ха! С-.. Кх, кха-ха-ха-ха-ха!
Кх, о господи..
Ага, вот.. Мыз десь..
И если чуть правее дать, то-о..
Общежитие не так уж и далеко!
Понял.. Так, в итоге, что она у меня там спросила?
Любишь заброшки?..
Э-э-эм.. Я даже пр-..
[Шэрон]: А.. Да нет-нет, я..
[Шэрон]: Слушай, я просто..
[Шэрон]: Вот.. Пару дней назад нашла и-и..
[Шэрон]: Тут в стене дыра..
[Шэрон]: Прямо за деревом..
[Шэрон]: Сейчас покажу, за мной!
А зачем?..
Э, пф.. Это так странно..
[Шэрон]: Да ладно тебе, пойдём!
[Шэрон]: Тут никого нет, не бойся..
[Шэрон]: Во всяком случае, м-м..
[Шэрон]: Тут никого не было.. В моё прошлое появление.
[Шэрон]: М-м, да..
Ладно..
Чт-.. Блин, зачем мы сюда пришли? Что это-..
[Шэрон]: Вот, смотри..
[Шэрон]: Кажется, это был какой-то то ли завод..
[Шэрон]: То ли.. Склад?
[Шэрон]: Хм.. Но, в любом случае..
[Шэрон]: Закрылось это предприятие, судя по всему..
[Шэрон]: Очень и очень давно..
Ага.. О, деньги!
Так деньги это круто, не? Чё тут деньги делают..
О-о.. Куча всякого говна..
Так, Шэрон?.. О господи..
Та-ак.. А, мне нужно осмотреться?
Слушай, да без проблем.. Деньги я, по-любому, подбираю..
Так, а это что такое?..
Сундук.. С замочком?
Э-э.. И-.. Подожди, подожди, что?
Хм-м.. Кажется, мне нужен ключ или отмычка..
Чего-о?!
Хм-м.. Кажется, мне нужен ключ или отмычка..
Да, да-а, да.. Я понял..
К-ключ или отмычка.. Ключ или отмычка.. Это где-то здесь?
[Шэрон]: Эй, ты чего там рыскаешь?
[Шэрон]: Надеялся что-то найти?
[Шэрон]: Кхе-хе-хе, кх!
[Шэрон]: Лут, как в играх?
[Шэрон]: Или.. Или ты правда думаешь..
[Шэрон]: То, что там осталось что-то кроме мусора?
Ну да!
В этом и прикол.. Да.
А-а.. Ну, в целом, это не важно, да?
Бочка пустая.. Это не открыть..
Мешок пустой..
Блин, ну, по-любому, что-то же должно быть, не? Поговорим?
Не поговорим, понятно..
Зачем ты меня сюда привела.. Что это?
Опа-а.. Погоди..
Заставленная дверь стулом?
Здесь ничего.. На всякий случай, пройдём сначала сюда..
Здесь тоже такой же сундук..
И, пока что, вроде бы, ничего..
Шкафы.. Хм-м.. Кажется, мне нужен ключ или отмычка..
Да-а, да-да-да-да..  Я понял.. Да-а, да, я понял!
Хм-м, кажется, мне нужен ключ или отмычка..
О-о!
Хочу домой..
[Записка]: Мгх-х.. Этот сраный проект меня скоро погубит..
[Записка]: Я так соскучился по цивилизации, по интернету..
[Записка]: Ох-х.. По компику!
[Записка]: Да хотя бы по нормальной еде!
[Записка]: Жрать консервы уже просто невозможно..
[Записка]: Может.. Может, хотя бы, поохотиться на кого-то в лесах?
[Записка]: Как делали наши предки?
А-а.. Так, ладно..
Пока что, по этой записке, я абсолютно ничего не понял..
А-а.. И ещё мне дали какие-то задание?
Странная записка..
А-э? На заброшке, куда меня отвела Шэрон..
Была какая-то очень необычная записка..
А также несколько запертых ящиков..
Надо найти способ открыть их..
Может быть, это не просто какая-то шутка?
А-а.. П-подожди, а я могу прочитать дальше?
Нет, это вся записка..
Я соскучился по цивилизации, интернету, компу..
А что ты тут делал?
Я, пока что, честно говоря, вообще ничего не понял..
Но, по крайней мере, деньги зарабатываем..
Вот у меня уже 7..
Шэрон? Так, щас, погоди-ка.. У меня света нет..
Свет забираем..
Я тут это.. Записку нашёл.
[Шэрон]: Эй, что это у тебя?
[Шэрон]: М-м.. Неужели, ты что-то нашёл?
[Шэрон]: Записка?
[Шэрон]: А-а.. Покажи-ка..
На-а, вот, возьми.
[Шэрон]: М-м, так, сейчас..
[Шэрон]: Ага.. Э-э..
[Шэрон]: Это.. Это, конечно, странно..
[Шэрон]: Тут что, кого-то в рабстве держали, что ли?
[Шэрон]: Хм.. Надеюсь, это просто какая-то шутка..
[Шэрон]: Что насчёт других ящиков? Там не было записок?
Н-не-ет.. Ну, по крайней мере..
Я не открыл..
[Шэрон]: Ладно, возьми..
[Шэрон]: Без контекста мы вряд ли что-нибудь поймём..
Пойдём..
[Шэрон]: Пойдём!
А как открыть-то? У меня.. У меня, просто-..
Э, у меня созвездие вора вообще не прокачано!
[Шэрон]: Слушай, а, может быть, пойдём отсюда?
[Шэрон]: Мне стало как-то жутковато, честно говоря..
Да мне, честно говоря, тоже..
Если речь про рабство, то это.. Кх-кхм..
Э, немножко.. Хреново..
Прямо около общежития..
Но это интересно..
[Шэрон]: Фу-ух..
[Шэрон]: Давно так не бегала!
[Шэрон]: М-м, знаешь.. Не то, чтобы я верила в призраков..
[Шэрон]: Кхе-хе.. Кхе..
[Шэрон]: Ну ладно, всё, я побежала.. Пока-а!
А, ну ладно..
Так, короче.. Мистика-мистика! Ничё не понятно..
[Шэрон]: О-о, и кстати..
[Шэрон]: Увидимся на вечеринке!
Да-да-а, да-да.. Я помню, то, что будет вечеринка..
А, короче говоря.. Пока что, ничё не понятно из этой записки..
Но-о.. Давайте попробуем.. Что-то выудить..
Я так соскучился по цивилизации..
Интернету, компу и нормальной еде..
Может быть, поохотиться на кого-то в этих лесах..
Как делали наши предки?
Пока что, ноль.. Ноль информации.
Этот сраный проект меня скоро погубит..
Блин, я только сейчас понял..
То, что, по сути, вернуться туда я не могу!
Но.. Я точно понял.. Коняга..
Или как там тебя.. Единорог, иди сюда!
Созвездие вора..
Надо прокачивать!
Открывает навыки вора.. Даёт возможность совершать карманные кражи..
Не-ет.. Карманные мне не нужны!
Нужна отмычка..
Отмычка найдена.. Storytelling..
Ч-.. Э-э.. Не-е-ет!
Уровень ремесла: 35..
И ещё проволока!..
Да вы чё, издеваетесь?
Не-не.. Знаете, я думаю, то, что на самом деле..
Это пока что..
Скорее всего, мне по сюжету специально поставили невыполнимое ремесло..
А потом как-то это снизится..
Ну, потому что 35 это очень много!
Особенно, если учитывать, то, что, пока что..
У меня нету никакого доступа к прокачке!
Просто по нулям.
Не, я, конечно, могу по комнате порыскать.. Поискать что-нибудь..О, что?
Подарок? О-о.. А я знаю кому подарок оставить!
Дилану..
Пусть будет.. Упаковать.
Кха-ха! Кх..
Реально, подарок Дилану..
Допустим.
Так, Карл, здарова.. Поговорим?
Не поговорим..
Я, короче говоря, могу пройти сейчас вообще всё, что здесь есть..
По всему понажимать и мало ли я что-то найду..
Деревянная лопата.. О, нити! Кстати, нити мы возьмём..
Да, понадобится..
Далее, тут есть ещё ящики.. Пустые..
Пусто, пусто..
Проверим, чё у Брэндона..
У него, правда, всего-лишь один сундук, но мало ли..
Надо прям всё покликать!
Кх! О май гад..
Ч-.. Кха-х!
Вот чего-чего, я.. Вот, чтоб вы понимали..
Я ищу и я даже не надеюсь, что я что-то найду!
Учебник: Ремесло.. Сразу 2 штуковины?
О-окей.. Пурпурные полотенца..
Так, а ещё.. А ещё? О-о..
Синие полотенца..
Я понял, ребята.. Две книги, всё-таки, удалось найти..
И именно то, что мне нужно!
Ремесло.. Ремесло..
Итого, у нас уже 7 уровень..
Напомню, то, что каменная кирка разблокируется на 10 уровне
И когда у меня закончатся железные кирки, мне это явно пригодится!
Может быть, я найду ещё три книги?..
Книги! Выходите..
Эй, Престон.. Ты здесь? О, Престон..
Дарова..
Кушаешь?
Приятного аппетита!..
Я у тебя тут немного порыскаю, окей?..
Ах! Да-а, сюда-а..
Учебник: Ремесло.. Учебник: Горное дело!
Ребят, так, а реально.. Можно просто всё посмотреть и рано или поздно прокачаться!
Горное дело.. Увеличивает скорость добычи блоков на 3% за уровень..
То есть, всего у меня сейчас.. 15%
Напомню, то, что эффективность одного уровня..
Это плюс 10%
Следовательно, сейчас у меня, примерно, бесконечные 1.5%..
Удобно!
Вопрос.. А где будет вечеринка?
Просто, я так понимаю, то, что где-то здесь..
Я.. Я только что видел Брэндона..
Эй, Брэндон.. Ты куда там ходишь?
Я точно его видел..
А, вот он! Э, как.. Как ты это сделал?!
Ты просто взял и телепортировался!
А, ну да-а.. Мастерская, точно..
Поделал что-то..
Если я буду за ни-..
Ва-та-фак?..
Походу, передумал чел..
Кхе-хе, кх.. Кхе-х, надоела мастерская..
Напомню кое-что про вечеринку..
Дженна писала.. Состоится через 3 дня..
То есть, это уже сегодня..
Будет просто потрясно..
Это первое такое событие в жизни нашего кампуса..
И самое главное, начало в 19:00..
Всё.. Вот это, наверное, самое главное!
Сейчас, пока что, 13..
Ну окей..
Мне, в любом случае, есть чем заняться..
И нет, это не только задание на 128 брёвен!
Мне перед этой серией дали ошеломительную подсказку!
Помните, Карл и Дилан говорили о том, то, что..
У жителей, аборигенов.. Появилось некое подобие торговли?
Так вот, мне это сказали не просто так..
Это буквально жирнющая подсказка!
Да, я не могу сделать каменный топор, потому что требуется ремесло: 30..
Но я могу купить его!
Боже, это.. Это настолько логично, на самом деле!
Это похоже на реальную жизнь, потому что..
Мы обычно что-то не создаём..
Мы что-то покупаем!
Короче, если я хочу себе инструменты..
То мне нужен инструментальщик!
Стол кузнеца..
Так, четыре доски и-и.. Два слитка.
Не проблема!
Дерево срубаем, железо добавляем..
И стол кузнеца.. Забираем!
Хей, ребята, здарова..
Вот вам стол кузнеца..
Так-так-так, давай.. Сюда-сюда..
Ну?
Ну давай сюда, быстро!
Ты издеваешься?
Ты просто постоял, реально?
О-о! Наконец-то..
З-здравствуйте!
Вы сейчас самый ценный сотрудник в этом сезоне..
Итак.. Да-а-а!
Да, ребята.. Вот оно, то самое!
То есть, я могу буквально 15 угля поменять на каменный топор..
И да, это логично!
Мы в сеттинге настоящего..
Не каждый человек умеет создавать каменный топор!
Чёрт возьми.. Вот за такое внедрение жителей в сезон..
Жирнейший плюс, правда!
Значит так, железную кирку, пока что, не тратим..
Создаём опять верстак..
Деревянные кирки.. Лопаты..
И начинается поистине масштабная операция..
По поиску угля!
Ехала!
О, кстати, выносливость прокачиваем..
Спасибо..
Дамы и господа.. Впервые за всё время, сколько я играю в майнкрафт..
Я обмениваю 15 угля на каменный топор..
И даже не жалею об этом! Да, да-да, спасибо..
Ё-ё-ёу-у! Кхо-хо-хоу!
Вот это я понимаю обмен!
Так, погоди.. А это дуб? Ах-х-х!
Это же дуб.. Огромный!
То есть, вы хотите сказать, что если я это срублю..
То эта махина упадёт?!
Да она ж деревню расплющит, не?
Вид: мега-пихта..
Блин, но это не дуб.. Это не то, что мне надо!
Погулял, побегал, побродил.. И понял, то, что дуба здесь просто нет!
Единственный способ добычи дуба, это сломать листья..
И получить саженец!
Пожалуйста..
Я очень надеюсь, то, что ты выпадешь..
О-о, о! Одна штучка, всё-таки, есть..
Жёлудь дуба!
Давай вот здесь.. Далее, берём костную муку..
И поехали! О-о да-а..
Да-а, чёрт возьми.. Листики, не мешайтесь мне!
Больше дуба - богу дуба!
Хо-хо-хо-о!
Я за 30 костной муки вырастил только это..
Капец!
А-а-а.. Я всё это время мог просто вот так вот сломать?
Господи..
Какой же я тупой, а!
А-э?! Погоди, чего?
Чёрт возьми, ребята.. Я дуб нашёл!
Кха-ха-ха! Кх..
Всё это время он был, оказывается, здесь!
Огромный дуб, красный клён..
Я добываю..
И мне падает.. Ну-ка..
Реально, дуб!
Но погоди.. Это не прям дуб-дуб..
Это красный клён..
А я-то хочу жёлуди! Потому что мне это больше нравится..
Ладно, чисто ради дерева, я могу..
Но и также, конечно, нужно обратно посадить..
Чтобы прям весь лес не вырубать..
Мы всё-таки не в алтайском крае живём..
Значит так.. Спасительные жёлуди найдены..
Вот первое дерево, второе дерево..
И-и.. Третье дерево!
Это уже хоть что-то..
Я это называю.. Будущий лес!
А теперь, так и быть.. Дайте мне, пожалуйста, 128 брёвен..
Ох-х, господа.. Ровно 128 дубового бревна..
Вот это я понимаю.. Ну-ка?..
Здравствуйте, продавец.. Я вам тут в постамат кое-что принёс..
О, кстати.. 64 холста.. Э-э, погоди-и!
Не-е, не-не.. Только не говорите мне!
Г-где.. Где, господи, телефон мой?..
Неужели, у меня это задание провалилось?!
Ща-ас, строительство дома..
Худо-.. Да.. Ребят, прикиньте..
Необходимо доставить 54 холста..
Срок: 0 дней..
То есть, я провалил задание?
Тх.. Я-я..
Ну, а.. А чё я сделаю?.. Ну, всё, видимо..
Вот так вот и просираются квесты..
Зато один холст может переплавить сразу два предмета!
Ого-о..
Блин, я даже не знаю, куда мне теперь его потратить?
Картины сделать?
Книги.. О-о, подожди, книги!
Это.. Вот это круто!
То есть, оказывается, даже кожа не нужна.. Можно использовать холст..
Хорошо.. Это будем иметь ввиду..
Но я сейчас начал ещё кое о чём задумываться..
Написано получение и сдача..
Возможно, предыдущие постаматы, они..
По-другому были написаны, но по-другому также были окрашены..
Давай-ка я попробую сейчас это положить сюда..
И, так и быть, холсты я тоже переложу.. Мало ли.,
Как минимум, на выполнение задания здесь у меня ещё 2 дня..
Поэтому я могу поэкспериментировать..
Денег у меня всё равно навалом..
Могу даже, по приколу, чё-нибудь купить..
Здрасте.. Там, эскимо..
Давай-ка картой.. Кхе, ха-ха, кх!
Кх, я не знаю, зачем я это сделал..
Обычная еда, никогда не растает..
Кстати, как раз, поесть надо..
Ну-у-у..
Еда как еда.. Спасибо.
Ой..
О, Дженна!
Дженна-Дженна-Дженна!
Чё это ты делаешь?..
Ах.. Ты посмотри, готовится к вечеринке..
Сама вышла.. В одного будет сейчас всё это дело украшать..
Какая молодец, а!
Так, а сколько времени?..
18:34..
То есть, да.. Остаётся, всего-лишь, полчасика.. И постепенно Люди будут, э..
Наверное, приходить?
Как это будет сейчас работать, не совсем понятно..
Неужели, реально, вся общага сюда стянется?
Мы знаем, то, что, пока что, общежитие не полностью заселено..
Но мы, как раз, увидим сколько людей..
Скорее всего, очень-очень мало..
Та-ак, да, вот здесь.. Молодец..
Белый китайский фонарик.. О-о, у меня, кстати, тоже такой же!
Ага, всё.. Расставила..
И села.. Может быть, кстати, тогда поговорим?
Н-нет? Ну ладно, сиди..
А как насчёт других людей?
Ребят, выходите! Тут уже, это.. Свет появился!
Ой, так тут ещё, кстати, даже украшения..
Вот этих гирлянд точно не было!
Время 18:32..
Брэндона вижу.. Куда-то пошёл..
Э, Брэндон.. Ты куда?
Если тебе на вечеринку, то это там.. В другую сторону..
Ладно, я хочу проследить за ним.. Реально, чё.. Чё будет?
Э.. Брэедон?..
Я.. Я, конечно, хотел за тобой проследить..
Но теперь я думаю..
Я просто..
Э-э.. Так..
Я передумал..
Мне просто хочется не пропустить тот момент, когда что-то на-..
Начнётся.. О, Дженна встала!
Дженна, Дженна-Дженна.. А сколько времени? Ну-ка, проверка..
19:00.. Ровно 19:00
Неужели, это и есть та самая туса?
Хей, Дженна?
Та-.. Кха-ха-ха-ха! Кх-х..
Просто села, допустим..
Ну хотя, может быть, теперь поговорить?..
[Дженна]: А?
О-о..
[Дженна]: О-ох, Лололошка, это ты!
[Дженна]: Рада, что ты пришёл!
[Дженна]: Отдохни хорошенько..
[Дженна]: Скоро начнётся учёба!
[Дженна]: А-а, т-ты-.. Стой, ты только не подумай..
[Дженна]: Учёба, это вообще-то круто.. Это крутая новость!
А, ну..
[Дженна]: Ох-х..
[Дженна]: Но в начале учёбы наша жизнь сильно изменится..
[Дженна]: Так что насладись этим моментом!
Хорошо-о.. О-о, люди!
Люди начали приходить.. Прикольно!
Ты посмотри..
О, что?.. Музыка?..
Музыка включилась!
Кхе-хе, кх.. Допустим..
А наши-то подойдут?
Типа, какие-нибудь Брэндоны, Карлы..
Да-а, да-да, смотри.. Люди реально постепенно стягиваются..
Как это круто реализовано-то, а!
То есть, такая мелочь, казалось бы..
Я могу вообще уйти отсюда, не следить за этим..
А оно будет жить!
Наверное, меня просто легко удивить..
Вот ещё, кстати, парочка студентов идёт..
Привет-привет.. Привет!
Приходите-приходите, да..
Музычка тыц-тыц..
Ой.. Что так-..
Что-о.. Кха-ха!
Кх.. Господи, люди танцевать начали!
Кх.. Пошёл процесс!
Студенты ходят.. А где наши-то?
Брэндон, Карл, Дилан!..
Причём, заметьте.. Все подходят ни в одно и то же время..
Вон ещё идёт студентка..
И там студентка..
Чё, танцевать будешь? Ну-ка..
Просто интересно последить, что будут делать..
Каждый прописан.. Просто каждый!
У каждого есть какое-то своё действие..
Кто-то вот просто сел.. Напиток пьёт..
Кто-то, видимо, разговаривать сейчас будет..
А? Да..
Реально, просто болтают.
Кхи-хи.. Такие мелочи, я не знаю..
Мне тупо приятно за этим наблюдать!
Но.. До меня начинает доходить, то, что просто стоять на танцполе..
Это не самая крутая идея..
Возможно, мне нужно позвать кого-то..
Хе-ей, Дилан!
Друзья мои, хотел бы вас пригласить на вечеринку..
Карл? Карл, эй.. Здарова!
Не поговорим? Ты всё ещё занят?
Э-э, ты, блин-а.. Ладно-ладно, ну вы там это..
Приходите в любом случае!
Брэндона пока здесь нет..
Здесь тоже нет.. Подожди, а, может быть, он уже из туалета вышел?
Как минимум, я помню, то, что он был здесь..
И сейчас его здесь нет..
Да-а, он реально вышел!
А людей, тем временем, здесь всё больше и больше..
Приветствую.. Студент, который просто пришёл с книжкой.. Чё такое?
Просто читать будешь, серьёзно?
Ходить и читать, я понял..
О-о-о.. Ты погляди, кого я вижу!
Брэндон, Карл.. Так, а Дилан?
Капец, сколько людей-то идёт.. Ты погляди!
Ва-ау.. Вау-вау-вау!
Это просто сногсшибательно, сколько людей в общаге-то живут!
Дженне определённо это нравится..
Ты посмотри на её физиономию!
Она прям довольна.. Довольна тем, то, что происходит..
Потому что она это организовала!
Вижу Престона..
Так, студентка какая-то.. Ух, какие у тебя чулочечки..
М-м-м..
Туса-джуса максимальная..
Ой, подожди.. Карл будет танцевать? Е-ех, хе-хе-хе..
Кх.. Брэндон?
[Брэндон]: Кх-кхм..
О-о, ё-моё..
[Брэндон]: Кх-х.. Мкх-х.. Кха!
[Брэндон]: Кха-ха! Брэндона не победить!
[Студент]: Ох-х, как же я счастлив..
[Студент]: Сколько лет мы боролись за право построить этот бассейн!
[Студентка]: Да, реально! Хорошо, что Дженна за это дело взялась!
[Студентка]: Она молодец!
[Студент]: Факт-факт.. Этот старый хрен всегда любые предложения браковал..
[Студентка]: Ага.. Управляющий у нас и правда не лучший..
[Студент]: Ну, хотя бы не такой, как в HIT..
[Студент]: Там вообще жесть.. Бедные студенты..
[Студентка]: А-а.. А что там.. В HIT?..
[Студент]: Да прикинь.. Там три ляма бюджетных спёрли..
[Студент]: Которые на ремонт были..
[Студент]: Чувака-то, конечно, посадили.. Но деньги-то, почему-то, до сих пор не нашли..
[Студентка]: Кха-ха-ха! "Почему-то"..
Ага.. Понятно..
Брэндон, привет!
А я могу тебе пр-.. Предложить арм-рестлинг?
[Брэндон]: Кха! Ха-ха..
[Брэндон]: Опа-а.. Лололошка!
[Брэндон]: Сразишься со мной в честном арм-бою, а?!
[Брэндон]: Или испугался?
Э, сражусь!..
[Брэндон]: А ну брысь..
[Брэндон]: Давай, Лололошка.. Отказы не принимаются..
[Брэндон]: Подходи, дружище!
А-а.. Ладно..
Как это?.. Что мне..
Ой.. Ой блин.. Да я факел поставил случайно..
А-а, ой!
Что мне?.. Кх-х! Кх..
[Брэндон]: Ох-х.. Кхм..
[Потная мужская заруба]
О-ой, ладно, это сложно!..
Столько кликов-то сделать..
[Брэндон]: Кх-хм! Мх..
У меня щас палец отсохнет.. Кх-х!
[Брэндон]: О-ох, слушай.. Мх-х, кх!
Фу-ух!..
[Брэндон]: О-ох!
П-фу-ух..
[Брэндон]: Кх, ох-х!
Ну чё?
[Брэндон]: Слушай, чувак.. А ты реально крут!
[Брэндон]: Дай сюда..
Что?.. А-а, пожать.. Да..
Ах, кха-ха.. Кх-х!
Фу-ух, блин.. У меня реально чуть рука не отсохла..
[Брэндон]: Слушай, реально.. Уважаю-уважаю..
[Брэндон]: А теперь.. Следующий! Давай-давай, подходите..
Т-хи-хи, кха-ха! Кх-х..
Блин, Брэндон.. Как же я его..
Люблю!
Пошёл процесс.. Давайте факел я вам, всё-таки, уберу здесь.. Да?
Та-ак-с, ребятки.. Танцуем, тусим-джусим..
Дилан ходит.. И он даже не знает, чем заняться..
Подожди, чё он делает вообще?
Дилан! Ты фоткаешь, что ли?
А, он просто взял напиток и пошёл в телефоне сидеть..
Ну, в этом весь Дилан!
Поболтаем?
[Дилан]: М? О-ох, чувак.. Эта вечеринка полный отстой..
[Дилан]: Я, блин, ненавижу этих людей..
[Дилан]: А ты чё стоишь-то?
[Дилан]: Иди-иди.. Тусуйся.
Подожди, а ты что?..
Не пойдёшь?..
[Дилан]: Кхе-хе, кх..
[Дилан]: Бро, спасибо, что беспокоишься, конечно..
[Дилан]: Но мне нормально.. Правда.
[Дилан]: Я тут почиллю, окей..
Окей..
Ну-у.. Это похоже на Дилана..
Мне, на самом деле, Симпатизируют сейчас.. Э, все три персонажа..
Которые живут со мной.. Это и Карл, и Дилан, и Брэндон!
Мне нравится, как по простому передаются их характеры..
И не нужно сложнее, понимаете!
Просто не нужно..
Ладно, привет Карл.. Поговорим?
[Карл]: О-о, кхе-хе.. Привет!
[Карл]: Привет, кхе-х..
[Карл]: Зажигаем!
[Карл]: М-хм, хм-хм.. Тынь-тынь, кх-кх..
Кха-ха-ха-ха! Кх..
Ох, кх.. Карл..
Ну зажигай, ладно..
Так, с кем тут ещё-то можно поговорить?
С Брэндоном было.. О, Шэрон!
Шэрон, привет..
[Шэрон]: А? О-о, ещё раз привет!
[Шэрон]: Наконец-то что-то нескучное!
[Шэрон]: Но тут Брэндон..
[Шэрон]: Поэтому вечеринка испорчена.
[Шэрон]: Ой.. Ой, стой! Кажется, он идёт..
[Шэрон]: Мх..
[Звук брызг]
[Шэрон]: Кх-х.. Ох-х!
[Шэрон]: Ох-х, хе-хе.. Пронесло!
[Шэрон]: Ладно, ты иди, развлекайся..
[Шэрон]: Я отсюда не вылезу, пока этот.. Мх..
[Шэрон]: Пока этот.. Здесь.
Понятно.. Ну, ей прям определённо Брэндон не понравился..
Можем, по крайней мере, понять.. Взаимоотношение этих персонажей..
Хей, Дженна.. А ты что скажешь?
Ничего? Да она пр-прям.. Ей.. Ей прям хорошо! Она довольна!
О-о, Престон.. А ты чё делаешь?
Снимаешь людей?
[Престон]: О-о, нет.. Не просто снимаю..
[Престон]: Я завтра нарисую это!
[Престон]: Эта энергия танца.. Посмотри!
[Престон]: Так завораживает!
[Престон]: Грация, красота.. Огонь..
Ну да, ты художник..
На всякий случай, давай пройдём.. Может быть, ещё с кем-то..
Студенты.. Студентка.. Здесь они просто болтают..
Подслушать не могу, само собой..
О, тут даже мусорка появилась..
Мусорный бак для пластика..
Типа. я могу нажать и что-то выкинуть?
О.. Ух ты-ы, прикольно!
То есть, всё ненужное я могу сюда выкидывать.. Да?
Например, м-м.. Хорошо..
Я хочу андезит выкинуть..
Вот так вот, выкидываем-выкидываем..
Жалко, то, что я не могу выкинуть сразу стак..
Но, допустим, вот.. Палочка от мороженого..
Это мне априори не понадобится..
Вкидываем..
[Студент]: Да-а.. Жаль, что тут всё безалкогольное.. Согласна?
[Студент]: Я был бы рад отметить наше знакомство чем-то..
[Студент]: Покрепче, чем вишнёвый сок..
[Студентка]: Эм.. Н-ну-у..
[Студентка]: Круто..
[Студент]: Кха-ха, дружище, смотри-ка..
[Студент]: Она твоей радости-то, видимо, не разделяет..
[Студент]: Но я с тобой согласен.. Надо чё-то покрепче..
[Студент]: Кхм, кх-х.. Это на ночь..
[Студент]: Не хочу сейчас спалиться.
Э.. А я вас.. Не спалю-ю.,
[Студент]: Хе-хе-е..
Да?
Кхе-хе, кх..
Ну болтайте.. Болтайте дальше..
[Студентка]: Эй, солнце..
[Студентка]: А может пойдём отсюда?
[Студент]: Да-а, давай, моя хорошая..
[Студент]: Мне тут очень скучно с этими.. Бешеными тусовщиками..
[Студентка]: И мне.. И мне тоже!
[Студентка]: Зачем всё это..
[Студентка]: Неужели они не могут спокойно посидеть?..
[Студент]: Ну да.. Видимо, не могут..
[Студентка]: А так ведь теперь каждый день будет..
[Студентка]: И зачем этот бассейн только построили?
[Студент]: М-м.. Ну.. П-пошли?
Кхе-хе, ха-х!
Какой грустный разговор получился..
Студент и студентка..
С каким презрением она смотрит.. Смотрит на всю эту тусовку..
Ох уж эта тусовка!
[Жаклин]: Э-эй, приве-ет!
[Жаклин]: Кх.. Я тебя всё-таки нашла!
[Жаклин]: О-ох.. Кх-х!
[Жаклин]: Ещё раз тебе спасибо..
[Жаклин]: Знаешь.. Я всё думала, как бы тебя отблагодарить-то..
[Жаклин]: Мы-ы.. Мы могли бы сходить куда-нибудь вместе!
[Жаклин]: Угощаю!
[Жаклин]: Ну-у.. Или, может быть, у тебя..
[Жаклин]: Какие-то другие идеи?
Честно признаться..
Жаклин, я тебя сразу-то и не узнал..
Это та самая девушка, у которой я кошку спас.. Помните?
Рыцарей принято поблагодарить поцелуем!
О-о, куда ты, Дилан, её.. Господи..
Я не против сходить куда-нибудь с тобой..
Блин, слушай.. Может быть, просто потанцуем?
[Жаклин]: А? Ух ты, а..
[Жаклин]: Под какую музыку?
[Жаклин]: Кхе-х.. Как я могу тебе отказать-то!
Чё, реально?
А-а, о боже.. Да-а, чи-и-илл!
Кха-ха-ха-ха-ха..
Кх-х! О господи..
Студенческая жизнь.. Кхе-хе-х..
Плюс три с Жаклин.. О-о, подожди.. Отношения с Жаклин появились?
Реально? Та-ак..
[Жаклин]: Ох-х.. Это было весело!
[Жаклин]: Фу-ух..
[Жаклин]: Но что-то я утомилась..
Мгм.. Ну понятно..
На этом наш диалог закончился?
Вот это благодарность, конечно.. Спасибо!
О, Брэндон куда-то пошёл..
Брэндон? Ты куда?..
[Брэндон]: Эй.. С-слушай, п-подойди-ка сюда, пожалуйста..
[Брэндон]: Э-э.. Бри.. Слушай, я тут, э..
[Брэндон]: Э.. Кх, э..
[Бри]: Ну-у?
[Бри]: Я слушаю.
[Брэндон]: Да я это, ну-у..
[Брэндон]: И-извиниться.. За тот случай, помнишь..
[Брэндон]: П-пришёл..
[Бри]: А что ты тогда сделал, напомни-ка?
[Брэндон]: Да блин, ну, Бри..
[Брэндон]: Ну н-не начинай, пожалуйста!
[Брэндон]: Ну я несколько дней собирался с мыслями..
[Брэндон]: Чтобы сказать тебе это, ну..
[Бри]: Ой, да знаешь, я бы и не начинала..
[Бри]: Если бы ты пришёл раньше!
[Бри]: А то смотри-ка.. Как к девушкам приставать - ты самый первый..
[Бри]: Самый уверенный!
[Бри]: А как извиниться - так "пожалуйста не начинай!"..
[Бри]: Ну-у-у?!
[Брэндон]: А-а, д-.. Да я понял, я понял к чему ты клонишь, кх..
[Брэндон]: Ты по мне скучала!
[Брэндон]: Поэтому сейчас, всей этой ссорой..
[Брэндон]: Ты ищешь повод подольше поговорить со мной, да?
[Брэндон]: Кха-х, кх-х..
[Брэндон]: Ну так давай же поговорим!
[Бри]: Э?..
[Бри]: Знаешь, Брэндон.. Иногда я просто не могу поверить в то..
[Бри]: То, что ты настоящий.
[Бри]: Как я могу злиться на такого дурака, а?
[Брэндон]: Ну-у.. Да, кхе-хе..
[Брэндон]: Твоя правда.
[Брэндон]: Так чё, поболтаем?
[Бри]: Давай..
Кхи-хи-хи-хи-хи.. Кх-х!
Ох-х.. Как это мило, чёрт возьми..
Собственно, да.. Эта вечеринка 100% означает то..
Что, наконец-то.. Учёба..
Начинается-я!
Но помимо учёбы мы также нашли некую записку..
Под названием "Хочу домой"..
Этот сраный проект меня скоро погубит..
Кто написал эту записку, пока непонятно..
Но знаете, что я ещё заметил?
Мы больше не проваливались в память!
Я помню, то, что последний раз это было у бассейна..
Когда.. Мы увидели.. Шэрон..
Но с тех пор мне прям нормально!..
Больше никаких проблем..
Я думаю, то, что это затишье перед бурей..
Причём, такое.. Продолжительное затишье..
Тем не менее, да.. Мы понимаем, что.. И эта записка..
И вот эти сундуки с замками..
И даже вся эта вечеринка означает, что.,
Началось!
Скоро у нас не будет времени постоянно вот так вот разгуливать по общежитию..
И что-то начнётся, но.. Знаете, что я ещё заметил?
У меня время.. Больше не идёт..
21:00.. На всякий случай спросил, баг ли это..
Мне сказали, что нет.. Вечеринка будет идти бесконечно..
Пока ты не ляжешь спать..
Ну а я, вроде бы, по всем покликал, по всем понажимал..
И чёрт возьми, я могу смело заявить, то, что..
Мне нравится то, что происходит!
То, как нас не окунали, а плавно погрузили в атмосферу студенчества..
Это круто!
Ну и самое главное.. Само студенчество ещё даже не началось!
Нам ещё в университет попасть нужно..
На этом я буду постепенно заканчивать!
Большое спасибо за просмотр данного ролика..
Надеюсь, то. что вы поставите лайк.. Надеюсь, то, что вы подпишитесь!
Дальше - больше!
Уверяю вас!
Да и, в целом, ваши отметки, это самый огромный буст к мотивации!
Ещё раз.. Спасибо!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И жесткая вечеринка!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Жаклин]: Я упомянула, что ищу работу..
[Жаклин]: И мне сказали, что позиция бармена свободна!
А как же Бри?
[Жаклин]: Э-э.. Бри? А кто такая Бри?
Что могло заставить Бри уволиться?..
Пойду-ка я, наверное, уточню у Брэндона..
[Брэндон]: Да я знать не желаю никакой Бри!
[Брэндон]: Кх.. Знать не знаю никакой Бри!
А-а..
Масштаб.. Сила.. Мощь!
Или же просто.. Мегавечеринка!
Всё это - предыдущая серия..
А теперь пора разобраться, что за странную записку..
Мы нашли в одном заброшенном ангаре!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Попали.. В мистику!
У-у-у-у-у!
Ладно, если серьёзно, то будем честны..
На территории общежития.. По мере прибытия новых людей..
Становится всё живее.. Интерактивнее..
И, хотя бы, интереснее!
Напомню, учёба начнётся вот-вот!
А если верить Дженне, то именно с началом учёбы..
Общежитие расцветёт!
Признаюсь честно - верится!
Потому что это было особенно заметно по предыдущей серии..
Мы попали на масштабную вечеринку!
И если верить, то, что на вечеринке были все жители общежития..
То.. Да-а, вроде бы, много..
Но для таких больших корпусов..
Это скорее мало.. Поэтому да..
Ждём начала учёбы!
Чёрт возьми, я ещё никогда так сильно не хотел учиться..
Но внимание! В этой же серии, в этот же день..
В одном из заброшенных ангаров недалеко от общежития..
Была найдена некая записка!
Хочу домой..
Этот сраный проект меня скоро погубит..
Я так соскучился по цивилизации..
Интернету, компу, нормальной еде..
Жрать консервы уже невозможно.
Это, пока что, записка, которая..
Сама по себе.. Вот, если её брать единично..
Ничего особо не решает..
Короче, прямо сейчас делаем то, что обычно делаю только в конце серии!
Во-первых, зарядимся..
Спустимся.. И, внимание, я впервые..
Наконец-то, прокачаю путь вора!
Открывает навыки вора..
Даёт возможность совершать карманные кражи..
Тц-ц.. Мх-хм..
Ну давай..
Воришка.. Теперь вы можете красть мелкие товары из магазинов..
Украсть деньги из карманов на 10% проще..
Теперь вы можете взламывать замки, используя.. Отмычки!
Погоди, так, э.. Да-а!
Вот это мы и возьмём!
Спасибо, да.. Потратили поинты..
То есть, получается, прямо сейчас я могу..
Что?..
Дженна-Дженна-Дженна, что такое?..
Так, печатает, реально..
[Дженна]: Э-эй, проснись и пой, Лололошка!
[Дженна]: Проснись и по-о-ой!
[Дженна]: Кхи-хи-хи.. Кх!
[Дженна]: Привет!
[Дженна]: Помнишь, я говорила тебе про факультативы?
[Дженна]: Ты, надеюсь, записался на них?
Э-э.. Кх.. Не-ет..
Боже.. Как же хорошо, что у меня только один ответ!
Нет..
[Дженна]: О-о как..
[Дженна]: Тогда тебе крупно повезло!
[Дженна]: Потому что этот процесс теперь тоже курирую я!
[Дженна]: Кхе-х.. В системе, представляешь, возникли какие-то проблемы..
[Дженна]: И надо теперь всё заново вносить в компьютер!
[Дженна]: Ну а я что? Я вызвалась добровольцем!
[Дженна]: Хотя, здесь даже я не могу сотворить чудо..
[Дженна]: На некоторые факультативы - всё.. Места больше нет.
О господи.. Что это..
[Дженна]: Вот, держи список, на который ты ещё можешь записаться..
Етить-колотить.. Я-я.. Я что, это выбрать должен, что ли?!
3D моделирование.. Эм-м, м-м-м..
Обучение на права категории "D".. Тракторист-машинист..
Далее, основы кинологии..
Пчеловодство..
Начинающий фермер! О-о!
Кхе-хе-хе-хе.. Вот это моё!
Теоретический курс.. Э-э..
А где практика?
Ну ладно, начинающий фермер, это прикольно, но тут, наверное, есть что-то другое..
Икебана и язык цветов..
Кх, кх-кхм..
Так, ладно, Дженна.. Ты это, продолжай..
[Дженна]: Запомни.. Надо выбрать один прикладной курс.. И один творческий.
[Дженна]: Давай, выбирай!
Чё.. Чт-.. Прям щас?!
Не, а п-.. А почему я не могу потом-то это выбрать, алё?
3D моделирование.. Основы кинологии..
Не, ну.. Давайте подумаем..
Мы на экологии и природопользовании..
Здесь у нас есть тракторист-машинист..
Это прикольно, кстати! Это.. Это правда прикольно..
И прикольно не потому, что это звучит..
А потому что я знаю кое-какой спойлер от сценаристов!
Короче, мне ещё в первой серии сказали, то, что..
Я смогу даже водить машины!
Но для этого мне придётся попотеть..
Да, блин.. Ну, это прикольно звучит, поэтому..
Давай!
[Дженна]: Мгм, записала..
[Дженна]: Так, а-а.. Творческий какой?
О-о чёрт..
Ну ты издеваешься..
Икебана и язык цветов.. Кх! Я даже не знаю, что такое икебана!
Кх, погодите, я загуглю..
Традиционное японское искусство компоновки срезанных цветов и побегов..
Э-э.. Даже так я ничё не понял, спасибо..
Вот, основы мастерства фотографии!
Звучит, как то, что я могу понять..
Современное искусство в массовой культуре..
Сценарное мастерство..
Ассенизаторское мастерство..
Ну да, наверное, давайте фотографию!
[Дженна]: Ух ты! А ты не говорил, что увлекаешься фотографией..
[Дженна]: Это очень круто!
[Дженна]: Ладно, всё.. Внесла тебя в списки..
[Дженна]: О факультативах можешь больше вообще не беспокоиться!
Мгм, ну.. Что я могу на это сказать..
Норм! Кхе-хе, кх..
Спасибо, Дженна..
Э, слушай, Дженна.. А почему ты вообще всем занимаешься в универе..
Тебе это не надоело?
М-м.. Давай, наверное, просто..
Спасибо, Дженна.
[Дженна]: Ой, да ладно тебе, не за что..
[Дженна]: Обращайся!
Блин, на самом деле.. Правда, спасибо!
Что, в итоге, я выбрал? Ещё раз..
О.. Плюс одна с Дженна.. Да, спасибо-спасибо..
Короче, я выбрал..
Обучение категории "D".. То есть, я смогу водить трактор!
А ещё я выбрал фотографию..
Я, на самом деле, нажал туда, потому что это единственное, что я понимаю в этом сезоне..
И, как бы.. Вот оно, вот оно!
Фотографировать, вроде бы, просто.. Да?
О, давайте вот так вот-то..
Опа-а!
Красиво!
О-ой, ой-ой!
Бамбук перекопился..
Надо сделать сундук, где я буду хранить ещё больше бамбука..
Потому что, иначе, вагонетка заполнится!
Привет, топор.. Привет, дерево..
Пока, дерево!
Здарова, сундук..
И, таким образом, получается реально очень-очень много топлива!
О господи..
А печки продолжают накапливаться, что происходит?..
Опа-а, ты посмотри, кого нашёл..
Карл! Здарова..
Слушайте.. А я же могу делать подарки, да?
Ну-ка.. Одуванчик..
Привет, Карл..
Забирай..
[Карл]: Э, кхе.. Ну да, неплохо..
[Карл]: Возможно, мне это даже.. Пригодится в будущем..
[Карл]: С-спасибо..
Э-э, стоп, погоди.. Ты чё, недоволен?
Не-не-не, надо быть довольным! Я подарил целый одуванчик!
Проверим, отношения..
Нейтральное: одуванчик.. Равнодушие: 53.. Ух ты-ы!
Ты погляди, как он ко мне относится!
Жаклин.. Доверие!
Так у меня, оказывается, есть кто-то круче, чем Дженна?
52.. Брэндон: 37.. Шэрон: 32..
Жаклин: 63.. Серьёзно!
Напомню.. Жаклин, это та самая девочка..
С которой я танцевал..
И та самая девочка, у которой кошка. по имени.. М-м..
Карамелька?
Вроде бы, так..
Брэндон, как обычно, разговаривает с какой-то студенткой..
Классика!
Э, что?..
Получено новое SMS..
Какое? Где-где-где..
Обновление Fr-..
Что-о?!
Дорогие пользователи FreeFly!..
Сообщаем о выходе обновления 1.33!..
Теперь размещать и выполнять заказы стало ещё проще и удобнее!..
Самое важное: Каждый размещённый заказ теперь имеет свой рейтинг..
Чем ценнее награда - тем больше звёзд получает ваш заказ..
И тем проще найти его в списке заказов!
Объявления с истёкшим сроком выполнения..
Автоматически снимаются.
Больше не придётся делать это вручную..
То есть, если бы я не взял какое-то задание раньше..
Ну, я, как бы, все брал.. Но если бы я не взял..
То они бы не убирались!
А теперь убираются..
Круто!
Репутация исполнителя переработана..
И теперь предоставляет расширенные преимущества!
В связи с изменениями, репутация будет сброшена.
Что.. В-в плане сброшена?..
Не-е, не-не-не-не! Какой сброшена? Я столько её копил!
Ах-х.. Репутация: 50..
Не-е-т.. Ой!
Ты посмотри, звёздочки какие-то..
Что это? А-а-а..
Это типа значимость всех этих квест-.. Ва-ау! Как круто сделали, ты погляди-ка!
То есть, теперь мы можем сразу понимать..
Какой квест мега-крутой.. Ва-а-ау..
Как же клёво! Даже сразу задача пишется..
Награда: 5000 ST..
А-э.. Много..
Круто и очень много!
Есть какой-то отель..
1050 ST..
AnnaBaker.. Ингредиенты для выпечки..
350.. А это чё такое?
Опыта улучшения..
А, не-не-не.. Я понял, я понял..
Это вот это.
То есть, получается.. Мне за какое-то крутое задание..
Дадут целых 750!
Это почти целый уровень..
Так, а чё ещё написали?
С полным списком изменений вы можете ознакомиться на нашем сайте..
А также по телефону горячей линии..
Указанному на сайте.
Вот чёрт, а.. И что ж за сайт?
Успешное выполнение заказа.. Художественная школа..
О-о-о.. Погоди..
Нихрена себе у меня денег!
Единственное, что непонятно.. Насколько всё дорого в городе?
Да, я сейчас в общежитии. Да, я могу купить какой-то кексик..
Но понимаете.. Кексик - это не ценообразование..
Мы не знаем, например, сколько стоит машина..
Да-а, тут можно будет приобретать машины, как я понял..
Мы не знаем, сколько стоит то-сё..
Поэтому, прямо сейчас, давайте, наверное, деньги-то..
Прям, расчехлять не будем..
Кхи-хи-хи! Кх-х..
[Карл]: Ох-х!
Карл, как обычно.. Нюхает..
Природа!
В любом случае, это реально очень круто!
Я, получается, все задания сдал..
И да-а, ты погляди, как это теперь выглядит!
Нам пишет и про опыт улучшения..
И про ST..
Следовательно, двигаемся дальше..
[Студент]: Но я, прикинь, да.. Приехал в университет..
[Студент]: А там везде эта ограждающая лента.. Заборы какие-то..
[Студент]: Хм-м.. Может быть, они, не знаю..
[Студент]: Универ перекрыли?
[Студент]: Ну.. Из-за подготовки к учёбе?
[Студент]: Не-е, не-не-не-не.. В прошлом году такого не было!
[Студент]: Да и.. Блин.. Учёба-то уже завтра..
Что? Завтра?..
[Студент]: Странно..
[Студент]: Всё должно было быть готово!
[Студент]: Кха-ха-ха, кх..
[Студент]: Может быть, опять подвал затопило?
[Студент]: Да-а..
[Студент]: Ты чё, серьёзно? Плевать, что именно случилось!
[Студент]: Мне в деканат надо было!
Кхе-хе-хе.. Кх-х!
Подожди, стоп..
Пле-.. Так, та-та-та.. Именно случилось..
Учёба уже завтра!
То есть, подожди.. Я могу выехать в город уже завтра?!
Наверное, это самая важная информация..
Без шуток, самая!
Кликнуть не могу..
А могу ли я подарить второй подарок Карлу?
Такой вопрос у меня..
Ещё бы, наверное, еды где-то достать.. Потому что уже бегать почти не могу..
Привет, Карл! Приве-ет..
Э..
[Карл]: Мх-х.. Ох-х!
[Карл]: Природа!
М-м.. Ну да-а..
Да-а, вкусно..
Нам бы только понять, что вообще Карл любит!
Одуванчики не любит..
Так, м-морковка.. Ну, морковку можно попробовать..
Дарова, кушать будешь?
Та-ак.. Э, стоп!
Тиха.. Да, стоп!
Бога ради, не ешь!
Н-не ешь! Ладно-ладно, так и быть..
Поешь.. Теперь, Карл, возьми..
[Карл]: Э, да-а.. А я, знаешь..
[Карл]: А я.. Я знаю, что главное внимание..
[Карл]: А не сам подарок!
Мгм.. То есть, получается, тебе опять не понравилось..
Может быть, пока что, у них нет таких подарков..
Которые я мог бы дарить?
Карл.. Всё ещё равнодушие..
Возможно, Карла просто невозможно обидеть..
Потому что он такой душка!
Чёрт возьми, ну вы посмотрите на него!
Хе-ей, всем остальным привет.. Чё делаете?
Так, Дилан.. Принёс себе стакан с соком..
Начал сидеть.. О, Карл!
Чё, тоже нагулялся?
А вот Брэндон, как обычно, чаще всего не дома-.. О, что?..
Что-о?!
Ах-х-х..
Хм-м.. Мне нужен ключ или отмычка..
Не-е-ет!
Не-ет.. Они заперли!
Уровень: новичок.. Что-о?
О, гантелька!
Смотри-ка, гантельку ввели..
Возможно, в будущем я смогу нажимать по ним..
И тоже тренироваться.. Но бли-ин!
То, что теперь все сундуки заперты..
А не, смотри.. В общей комнате не заперты..
Я могу нажимать..
Или погоди, не могу..
Я не могу!
Не нажимается, прикиньте!
А если вот этот?..
А-а.. Вот это могу, понятно..
Так, у Карла теперь тоже заперто..
И здесь.. Тем более.
Понятно! Ребята, то, что мы своровали до этого..
Это просто прекрасно!
Видимо, сейчас начинается тот самый уровень сюжета..
Когда нас уже не будут щадить!
Когда нам не дадут прохлаждаться..
Поэтому, хочу напомнить..
В предыдущей серии мы открыли такую штуку, как.. Обмен!
Самый обычный обмен у самых обычных жителей.
Например, я не могу сделать каменный топор..
Потому что требуется ремесло: 30..
Но я могу купить его!
И так, по сути, со всем!
Например, привет мясник.. Чё продаём?
О-о-о.. Погоди-ка, а ведь изумруды, это.. Очень ценный ресурс в этом сезоне!
Надо выращивать кроликов..
Надо выращивать свиней..
Э, я скоро буду.. До свидания.,
Привет, мои сладенькие! Знаете..
Никогда бы не задумался до этой серии, что я просто.. Обожаю вас!
Сколько тут.. Раз, два, три, четыре.. Пять свиней..
Наверное, даже где-то больше..
Но.. Я же понимаю, то, что тупо убить их..
Это означает, что свиней больше не будет!
Поэтому.. Мы ставим здесь вейпоинт..
Свиньи.. Плюс коровы..
Сохраняем..
Телепортируемся в другую деревню..
А?..
Новое SMS.. Что, опять?..
Формат обучения.. Lucky Charms University..
Что-о? Сообщение от самого универа? Йо-о-у!
Дорогой студент..
С сожалением сообщаем вам..
Что в связи с технической неисправностью канализационных систем..
Для обеспечения безопасности студентов и преподавателей..
Учебный год начнётся в дистанционном формате.
В данный момент активно работают специалисты..
По ремонту и обслуживанию систем..
Чтобы устранить возникшие проблемы.
Мы очень ценим ваше терпение и понимание.
Дата возобновления очного обучения..
будет объявлена в ближайшее время.
Мы приложим все усилия, чтобы минимизировать любые неудобства..
Которые могут возникнуть в результате изменения расписания.
С уважением.. Администрация университета.
Чег-о-о?!
Не-е-ет.. Ну, в смысле?!
Мх-х.. Долбаный подвал!
Техническая неисправность канализационных систем..
Учебный год начнётся в дистанционном формате!
То есть, всё равно начнётся, да?
Э-э, так, ладно.. И как же это будет?
Дистанционный формат, это..
Типа.. По телефону будем общаться?
А-а, наверное, какое-то сообщение будет, типа..
Скачать какое-то приложение..
Приложение для звонков, где соберутся сразу 30 студентов..
И мы все будем общаться.. Кха-ха, кх..
С преподавателем!
Ладно, понял..
В любом случае,  мы точно знаем..
Учёба уже завтра!
[Жаклин]: Кх-кх.. Ло!
Э?.. О-о!
Привет..
[Жаклин]: Кх, иди сюда!
[Жаклин]: М-м.. М-м-м!
Поздравляю..
[Жаклин]: Поздравь меня!
Кх.. Что такое?..
[Жаклин]: О-ох! Я не могу, не могу, не могу!
[Жаклин]: Я на работу устроилась, представляешь!
[Жаклин]: Прямо здесь!
[Жаклин]: Я упомянула, что ищу работу..
[Жаклин]: И мне сказали, что позиция бармена свободна!
[Жаклин]: Потом я подошла к управляющему общежитием..
[Жаклин]: Ну.. Предложить свою кандидатуру..
[Жаклин]: И он, представляешь, согласился!
[Жаклин]: Мне больше не придётся фрилансить!
[Жаклин]: Ох-х.. Стабильный доход и удобное расписание!
[Жаклин]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Жаклин]: Мх.. Сказала эта и почувствовала себя настоящей взрослой!
Э-э.. Поздравляю, Жаклин.. А я вот, это..
Деревню свою создаю..
Жаклин, а что ты имеешь в виду, под никто не работал?
А как же Бри?
О, кстати.. Там же реально была.. Была Бри..
То есть, девушка, с которой.. Б-Брэндон, по-моему, ещё разговаривал.. Да?
Хм-м.. Может быть, мне тоже найти постоянную работу вместо фриланса?
Тоже хочу стать настоящим взрослым..
Круто! Круто, что бар продолжит свою работу.. Поздравляю!
Давай, наверное, про другую девушку спросим..
А как же Бри?
[Жаклин]: Э.. Бри?
[Жаклин]: А-а.. Кто такая Бри?
А, ты не знаешь..
Никто.. Бред какой-то сказал.
Она работала в баре на вечеринке..
[Жаклин]: Э-э.. Правда?
[Жаклин]: Странно, я.. Я не обратила на это внимания..
[Жаклин]: Так что, нет, я.. Я понятия не имею, о ком ты..
Что-о? В смысле, подожди.. Там реально было-..
Там-там.. Там девушка стояла!
[Жаклин]: Подожди, а может быть, она.. Уволилась просто?
Н-не думаю.. Как минимум, потому что она..
Не просто там работала.. Она же ещё и училась..
Н-ну знаешь, возможно.. Возможно, уволилась.
Думаю, я придал этому слишком большое значение.
Знаешь, я, наверное, уточню, что с ней случилось..
У своего соседа.
[Жаклин]: Хм.. Ну ладно.
[Жаклин]: Тогда удачи найти её.
Кх! Господи, чё ж меня все обнимают..
[Жаклин]: М-м.. М-м-м! Я так рада.. Работа! Ох-х..
[Жаклин]: Увидимся потом.. Пока-пока!
Пока..
Задание: "Куда пропала Бри?"..
Блин, на самом деле..
Девушка, с которой я даже ни разу не общался..
Теперь мне.. Мне очень интересна..
Куда пропала барменша?
Ща-ас, щас-щас.. Задание..
О, награда: 500 опыта улучшения..
Хм.. Что могло заставить Бри уволиться?
Вчера на вечеринке у неё всё было более чем хорошо..
И она даже веселилась.. М-мх, хм-хм..
Пойду-ка я, наверное, уточню у Брэндона..
Он наверняка знает!
Да-да.. Задача: Выяснить, куда пропала Бри..
Идеально!
Даже оттягивать не будем..
Нет, мы сделаем ещё проще..
Мы вот так вот поднимемся..
Брэедон-Брэндон..
Давай, у себя будь.. Ах, Брэ-э-эндон!
Приве-ет!
[Брэндон]: Хм-хм-хм.. Мх-хм..
А-а.. Ещё раз привет, Брэндон..
[Брэндон]: А?
Что ты с ней сделал?!
О.. Смотри-и!
Что ты сде-.. Кха-ха-ха! Кх..
Вау, прикольно сделали, кстати..
Что у вас вчера произошло с Бри?
Покажешь мне, наконец, качалку?
Э.. Что у вас вчера произошло с Бри?
[Брэндон]: Мх-х.. Да что ж вы.. А?
[Брэндон]: Да я знать не желаю никакой Бри!
[Брэндон]: Кх-кхм.. Знать не знаю никакой Бри!
[Брэндон]: А-а.. А что, кстати?
[Брэндон]: На свидание хочешь позвать, да?
[Брэндон]: Ну.. Ты уж прости, тут я никак не помогу..
[Брэндон]: Хм-х.. Знаешь, я просто..
[Брэндон]: Я тут понял, что мои мышцы, видимо, недостаточно велики..
[Брэндон]: Иначе, почему девчонки меня не ценят, а?
[Брэндон]: Что.. О-ох, чёрт-.. Ну вот, ещё одна отшила!
[Брэндон]: Мх.. Слушай, братан, прости, правда.. Но я ничем не могу помочь..
[Брэндон]: Кх-х.. Мх-х!
[Брэндон]: Мх.. Кх-х!
[Брэндон]: Ладно уж, кхе-х.. Не время унывать!
[Брэндон]: Будет и на нашей улице Бри!
[Брэндон]: Кхе-хе.. Кх-х..
[Брэндон]: Э, кх-х..
Подожди, стоп.. Я не получил нормального ответа!
Задание: "Куда пропала Бри?" выполнено..
Не-е-ет, нет-нет-нет-нет! Это невыполненное задание!
Это какой-то двоякий ответ.. В итоге, непонятно..
Бри вообще существует?
Чёрт возьми!..
Двояко.. Двояко написано.. Прикольно, прикольно сделали!
То есть, в итоге.. Ответ, как таковой, я не получил..
Но, наверное, здесь..
А, ну во.. Похоже, Брэндон и Бри поссорились..
Видимо, Бри его отшила, но..
Неужели, нужно было из-за этого увольняться?
Не-ет, нет-нет! Это слишком двояко написано!
Знать не желаю никакой Бри..
Знать не знаю никакой Бри..
Оставили меня в непонятках..
Так, ладно.. В любом случае..
Получается, Жаклин теперь новый бармен..
Она тут будет разливать напиточки.. Возможно, мы что-то купить сможем..
Тем не менее, не забываем про то, что я шёл в деревню..
Для того, чтобы её прокачать!
Мне очень важно, чтобы здесь была какая-то ферма..
И самая главная ферма для меня.. Это морковка!
Потому что, опять же.. Свиньи!
Вот такое у меня, пока что, получается..
Сами жители, почему то постоянно ходят около колодца..
Я правда не понимаю.. Что их там манит?
Они вечно в одном и том же месте!
Возможно, тут что-то находится..
А, погоди, колокол!
Э, ребята.. Колокола здесь больше нет..
Всё, ребят.. Давайте, ребят, разбегаемся! Разбегаемся-разбегаемся.. По домам, по домам!
Быстро-быстро-быстро-быстро!
Хватит здесь ютиться!
Я создал полноценный домик для инструментальщика..
Будем называть это, скорее, магазином!
И если инструментальщик реально сюда будет прибегать..
То это шикарно! Но..
Для этого нужна кровать..
Желательно, даже две..
Саму кровать я, наверное, сделать не могу..
Разве что ножницы..
Ах, да-а.. Я могу сделать ножницы.. Хорошо-о!
Привет, овечка..
Кроватку добавляем..
И всё! Теперь здесь житель точно будет жить..
Я, кстати, даже думаю.. То, что из-за этого домика..
Они могут начать размножаться..
Но, в то же время..
У них нету вообще никакой фермы!
Жители появляются только тогда, когда у них есть хлеб..
Ты его можешь либо дать.. Либо поставить ферму..
Так, а чё вы опять у колокола-то, а?
Короче, колокол теперь будет здесь.. У верстака..
Сюда-а! Сюда-сюда-сюда-сюда..
Но напомню.. Нам мало просто жителей..
Нам нужны именно прокаченные!
То есть, допустим.. Сейчас инструментальщика я могу прокачать..
При помощи.. Э-э.. Изумрудов..
И при помощи угля!
Ух ты ж, ё-моё.. Какая шахта.. Погоди, а это что такое?
Похоже на какой-то данж..
А-а..
Что это?..
Это-это.. Кристаллизированные изумруды?
Я такое первый раз встречаю, погоди..
Что-о-о?!
Подожди, чего-о?!
Это.. Кхо-хо-хо-оу!
Ребята.. Это, по-моему, самый редкий данж, который можно встретить.. Не?
Кристаллизированнные, чёрь возьми, изумруды!
Так, а чем они добываются?.. Каменная кирка или там.. Деревянная? Ну-ка..
Обалде-еть..
Я щас буду самым богатым на районе!
Итого у меня 39!..
Я.. О, даже 43!
Я-я просто кайфую..
Не даром я спустился в шахту!
Изначально, напомню, я хотел просто добыть уголь!
И поменяться на эти изумруды..
Итак, дамы и господа, прямо сейчас мы сделаем то..
Чего я точно никак не мог ожидать..
Мы нормально прокачаем жителя!
Как минимум, я не мог ожидать этого так скоро!
Но инструментальщик куда-то делся..
Там его нет.. Здесь..
Тоже нет..
Так, не понял.. Он реально пропал со всех радаров..
Такого не бывает-.. Ой, что?..
Что-о?..
Вы видите? Открывается менюшка..
Безработный.. Я вот.. Давай, скриншот.. Оп!
Безработный новичок..
За 14 призмарина он даёт изумруды..
Э-э?.. Подожди.. А как так?
Безработный же не может чё-то продавать..
Ну он, в целом-то, и не может.. Просто какая-то менюшка резко открывается..
Господи, дайте мне инструментальщика.. Пожалуйста!
О-о.. Я нашёл!
Здарова! Здарова-здарова..
Так, хочу, значит, прокачаться.. Мне нужен каменный топор..
Каменный топор.. Блин, видимо много каменных топоров мне нужно-нужно-нужно..
Итак.. Давай железную кирку!
Вот, что-что, а железная кирка, это..
Серьёзно?.. Колокол или изумруд?!
Кхе-х.. Ну, это не совсем то, что мне нужно..
Благо, железо у меня есть..
То есть, мы его просто продадим..
И надеюсь, то, что когда он прокачается..
Он будет давать хотя бы железную кирку!
Но.. У нас, кстати, уже все легли спать..
Чё у нас по времени, кстати?
18:57.. То есть, в это время вы уже ложитесь спать?
Ого.. Рановато, честно говоря.. Рановато.
Мне нужно, примерно, я думаю, 32 железа..
И тогда я смогу его прокачать.
Э..
Дженна, о-о.. Дженна-Дженна, ну-ка..
Чё такое?..
[Дженна]: Хе-ей.. Ещё раз привет!
[Дженна]: Ты рассылку от университета получал?
Да-а..
[Дженна]: Вот и я тоже!
[Дженна]: Только, представляешь.. Меня-то никто об этом не предупредил!
[Дженна]: Хм!.. Обычно.. Обычно, я обо всём узнаю заранее..
[Дженна]: А тут мне не сказали!
[Дженна]: Сказали.. Что меня это не касается!
Господи, в каждой бочке затычка..
Дженна, ну что я тебе могу сказать..
Тебя это и правда не касается..
Ладно.. Что ты собираешься с этим делать?
[Дженна]: М-мх.. Д-да!.. А ты прав!
[Дженна]: Ты действительно прав! Так просто это нельзя оставлять..
[Дженна]: Надо поехать завтра в университет и попытаться помочь, чем могу!
[Дженна]: Можно будет волонтёров набрать..
[Дженна]: Ну, если понадобятся..
[Дженна]: Я же не единственная активистка в университете, если что..
[Дженна]: Только надо подготовиться..
[Дженна]: Так, ладно.. М, я тогда этим и займусь!
[Дженна]: Хорошего вечера!
А-а, эм..
Спокойной ночи, скорее, Дженна..
О-ох.. Она слишком любит университет, ребята..
Слишком!
То есть, я как бы хочу туда попасть..
Но не настолько!
Так, слушайте.. Как раз, пока ночь..
Можно заняться тем, чтобы осветить эту шахту..
Потому что идеально видно, где темно!
Вот так вот-то.. Вот так вот-то..
Во-о, замечательно..
А ещё, раз уж мы прямо сейчас в шахте..
Давайте займёмся тем, чтобы накопить хотя бы 10 железа!
Потому что только железо прокачает мне жителя..
Я, наверное, сделал огромную ошибку, то, что у меня сейчас.. Какая?..
Двадцатая высота!
Надо ниже.. Потому что тогда я встречу алмазы.. О, железо..
Пасиба..
Так вот, встречу алмазы, изумруды и многое другое..
Но, пока что.. Железо! Опять же, спасибо..
Нифига себе, сколько его здесь!
В одной жиле мы получили, сколько.. 7.. 16!
Обалдеть!
А ещё мне только что прилетело очко умения..
Но не прилетело очко здоровья..
Чёрт возьми, я совсем забыл!
А-э?.. Ты посмотри, чё я заметил..
Брэндон и студентка куда-то идут..
Та-ак, а её почему пропуст-.. Курилка?
А-а-а.. Ты погляди-ка..
Ты погляди-ка, чё творят!
Ну-ка, подслушать чё-нибудь могу?..
Не-ет.. Видимо, просто сидят..
Так вот, о чём я хотел сказать..
Очки здоровья не прилетают, потому что браслета нет..
Либо он просто разряжен.
Но разряжается он так быстро.. Просто невероятно!
Я вот прямо сейчас беру его..
Скорее всего, здесь будет 100%, да?
Надеваем.. Проверяем..
И это.. Да, 100%!
У меня 2 поинта есть, окей..
Хоть что-то прокачать я могу..
Стойкость и.. Стойкость.
Чем больше выносливости, тем явно круче!
Я, наверное, знаете, как буду делать?
Буду заряжать этот браслет почти постоянно..
Перед каждой вылазкой из общежития!
И, признаюсь честно..
Меня всё ещё очень сильно настораживает вот это задание..
Куда пропала Бри?
Брэндон очень неоднозначно сказал..
То, что знать не знает никакую Бри..
Типа, он злился на то, что его отшивали девушки..
Но, при всём, при этом, непонятно..
Злился он на Бри?.. Или на то, что ему только что написали в сообщениях?
При этом, Жаклин не знает, кто такая Бри..
Неужели ей никто не сказал о том, то, что вот совсем недавно..
Некая барменша ушла..
Ладно, будем гадать, будем думать..
И самое главное.. Смотреть!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Надеюсь, мою деревню не снесут.. Я её нормально прокачаю..
И жители никуда не исчезнут!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про ваши подписки..
Потому что это огромный буст к мотивации!
Видно, что сюжет постепенно разгоняется..
И конкретно это.. Тем более не может не радовать!
Хе-хе-хе..
А вот если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И пропавшая Бри.. Хм..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Продавец]: Вот.. Выбирай!
Я хочу.. Взлом..
[Продавец]: Вот, возьми..
[Продавец]: Я ещё кое-что от себя добавил..
Отмычка? Чего-о?!
Как же я надеюсь, то, что бегу не вперёд паровоза..
А-а, я снова здесь!
Так, и-и.. Ой, как просто! Ты посмотри..
Кх-х! Сюда-а!
О-о, наконец-то..
Дистанционная учёба начинается уже сегодня!
Как долго мы этого ждали..
Жалко, что дистанционная..
Но, тем не менее, надеюсь, то, что, хотя бы это - не проспим!
Как говорится.. Пора взяться за голову..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Наконец-то будем учиться и трудиться!
Трудиться и учиться!
Правда, трудиться мы ещё начали с приезда в общежитие!
Фермы, шахта.. Дружба с соседями!
Да даже улучшение жителей!
А вот учиться - нет..
Никакой учёбы всё это время не было!
Но, по идее, дистанционка начнётся уже сегодня!
Почему дистанционка?..
Да потому что.. Что у нас..
"Техническая неисправность канализационных систем"..
Вот так вот-то..
Дата возобновления очного обучения..
Будет объявлена в ближайшее время.
Ладно-ладно.. С уважением.. Администрация университета..
Ждём!
Добавлю сразу.. Ошибок предыдущей серии я более не совершу..
Потому что.. Прямо сейчас..
У меня фитнес-браслет заряжен на 81%!
Да, чёрт возьми.. Я хорошенько подготовился..
Привет, Карл!
[Карл]: Мх-х.. Я поверить не могу!
[Карл]: Учиться дистанционно..
[Карл]: А как же практические занятия?!
[Карл]: Они что.. Тоже будут через компьютер?
[Карл]: Мгх-х!
[Карл]: Мх-х.. Или что ещё хуже - вообще отменят!
[Карл]: Отменят практические..
[Карл]: Надеюсь, в ближайшее время всё и вправду решится!
[Карл]: Мх-х..
Да-а, слушай.. Я понимаю тебя..
Мне тоже хочется очно учиться..
То есть, я-я хочу уже съездить в университет..
Это вот, прям.. Моя мечта номер один!
Брэндон?
[Брэндон]: Кх.. Кха-ха, кх!
[Брэндон]: А я вот думаю.. Хорошо, что учёба отменилась на две недели!
[Брэндон]: Кхе-хе-хе.. Кх-х!
[Брэндон]: Я.. Если чё, я, как бы знаю, что она идёт..
[Брэндон]: Но кто будет ходить на онлайн занятия, реально?
[Брэндон]: Т-ха-ха-ха-ха! Кх-х..
[Брэндон]: Ох-х.. Если чё, я воспринимаю это..
[Брэндон]: Как просто возможность подольше отдохнуть.
[Брэндон]: Кхм.. О-ох-х!
Мгм.. Ну, с тобой-то всё понятно, в целом..
Так.. А кто-нибудь ещё что-нибудь..
Скажет?
У нас Дилан..
Дилан, привет!
[Дилан]: Эй, Лололошка..
[Дилан]: Ты, наверное, мойщиком окон работал раньше, да?
[Дилан]: Иначе откуда такая ненависть к стёклам?
[Дилан]: М-м?
А-а.. Я не-..
[Дилан]: А-а, да ладно..
[Дилан]: Меня окружающая действительность не сильно заботит..
[Дилан]: Хочешь что-то ломать - ломай..
[Дилан]: Правда.. Тц..
[Дилан]: Кх.. Комары, которые ночью постоянно залетают..
[Дилан]: Уже достали!
[Дилан]: В общем..
[Дилан]: Если ты ещё раз разобьёшь стекло..
[Дилан]: Я расскажу консьержке..
[Дилан]: Что это не баскетбольные мячи.. Понятно?
[Дилан]: Хм-м..
[Дилан]: Ты понял меня?
Д-да, Дилан..
Я.. Прости..
[Дилан]: Мгм..
[Дилан]: Вот и хорошо.
Я.. Подожди, стоп..
А что мне, получается.. Теперь нельзя ломать? Ой..
Мне ломать стёкла нельзя?
А как же быстро выбираться из общежития?
Я буду продолжать!
Ах.. Не-е, знаете, какая идея?
Мы сделаем здесь вейпоинт!
Нормальный вейпоинт, чтобы нормально выходить!
Назову это.. Вход в общагу!
Сохранить.. Ещё раз, на всякий случай, проверим всех остальных.. Привет!
О, чё это ты делаешь?
Ах-х.. Ух ты-ы-ы!
Ты даже удобряешь свою.. Э-э..
Заборную пальму?
Чувак, это забор.. Буквально..
Что?.. Первый курс?
Ч-ч.. Ч-что?
Где-где.. Где это?
А-а, реально.. Факультет!
Здравствуйте, дорогие первокурсники!
Как вы знаете, наша первая пара в году пройдёт..
В формате онлайн конференции!
Начало в 9:00.
Это вводное занятие..
Поэтому всем быть обязательно!
Ва-ау! Кх.. Л-ладно..
9:00.. А-а.. Сейчас сколько?
Ах-х, э-эт-.. Это уже через полчаса!
Я хотел к Престону сходить..
Проверить, чё у него..
Я просто понимаю, то, что..
Поговорить мы вряд ли сможем, но, мало ли..
Эй, Пр-.. О-о господи, Престон..
А ты чё дрыхнешь-то?
Вставай! А у меня отношения-то с ним есть?
Карл, Жаклин, Дилан..
Не, Престона я не вижу..
Всё, запомнили.. 9:00..
Я должен быть дома!
Пока что, быстро сбегаем до единорога..
И проверим созвездие трудяги..
Потому что следующее, что прокачивается..
Ремонт!
Затраты опыта на починку снаряжения..
Снижена на 25%!
Напомню, моя железная кирка сейчас..
Единственная кирка!
Поэтому, если я хочу продолжать копать ей..
Мне нужно, как-то.. Чинить её, что ли!
Поэтому да-а.. Разблокируем..
Нормально!
Любая созданная броня защищает на 10% лучше..
Давай!
Любое оружие ближнего боя..
Наносит на 10% больше..
Давай!
И любые инструменты..
На 10% эффективнее!
Тоже.. Давай!
Всё.. А теперь, чёрт возьми, быстро домой!
А-а.. Сколько у меня?
10 минут!
Всё, я успею.. Я успею..
Учёба.. Учёба начинается!
Ох-х, ребята.. неужели, учёба никого не волнует так, как меня?!
Карл, ты серьёзно?!
Время - 8:58!
Так, ч-что должно произойти? Вопрос..
Ну сколько сейчас.. Во, 9:00..
И-и?..
И-и-и?.. Так, я у себя в комнате..
О-о.. Что-что-чт-..
А-а..
Хе-хе-хе..
Та-ак..
Что, э.. Я-я учусь?
А-а.. Ч-что..
[Профессор]: Ну здравствуйте, дорогие мои первокурснички!
[Профессор]: Меня зовут Уильям Джефферсон..
[Уильям Джефферсон]: Я ваш декан.
[Уильям Джефферсон]: Очень жаль, что сегодня мы встречаемся таким образом, конечно..
[Уильям Джефферсон]: Но, кх.. Это не повод пропускать первое занятие, правда?
[Уильям Джефферсон]: М-м.. Слушайте..
[Уильям Джефферсон]: Если что, п-простите.. Я не сильно дружу с этими новыми технологиями..
[Уильям Джефферсон]: Меня там как, вообще.. Слышно, а?
[Уильям Джефферсон]: Ало-о..
[Карл]: Э.. Да-а, Уильям, вас слышно..
[Уильям Джефферсон]: Ох, спасибо.. Спасибо, Карл.
[Уильям Джефферсон]: Э, Карл, это мой помощник и учебный ассистент..
[Уильям Джефферсон]: Мх.. Так, сейчас-сейчас.. Я..
[Уильям Джефферсон]: Запишу всех присутствующих и мы начнём..
О-о..
[Увлекательнейшая дистанционка]
О-о! О-о-воу.. Я сажусь за компьютер Дилана?..
Фига себе..
Та-ак..
Кх-х, хе-хе.. Это мы, типа, учимся, да? Кх-х..
Кха-ха-ха! Блин..
Кх.. Необычно-необычно!
[Уильям Джефферсон]: И вот именно Карл Линней создал..
[Уильям Джефферсон]: Первую классификацию живых организмов.
Ага.. Дальше..
[Уильям Джефферсон]: Ох-х..
[Уильям Джефферсон]: Тяжело, конечно, не видеть ваших неодушевлённых лиц..
[Уильям Джефферсон]: Я, так понимаю, вопросов ни у кого ни ко мне..
[Уильям Джефферсон]: Ни уж тем более к Линнею не возникло.. Да?
[Уильям Джефферсон]: Тогда, расписание вам вышлем в ближайшее время..
[Уильям Джефферсон]: А на сегодня всё!
[Уильям Джефферсон]: Я, э.. С вами прощаюсь, видимо..
[Уильям Джефферсон]: М-мх..
[Уильям Джефферсон]: Кстати, я попробую поговорить с нашим учебным отделом..
[Уильям Джефферсон]: Чтобы сделать вам что-то интересное за стенами университета!
[Уильям Джефферсон]: Потому что.. Такие пары, ну..
[Уильям Джефферсон]: Согласитесь, скука смертная!
Кхи-хи, кх!
Д-даже преподаватель это понимает..
Кх-х.. Дистанционка фу-у!
Ох, устали мы.. Устали учиться..
Ага.. И всё, мы..
Я понял.. А мне за это вообще что-нибудь дали?
Типа, нам рассказали про какого-то Карла-..
У-у.. Ли-.. Ли.. Я даже не помню, про кого нам рассказывали!
Про какого-то Карла..
Но не нашего соседа.,
Эй, Карл? Так..
Ты поучился, тебе нормально.. Мы, может быть, обсудим это?
Я так понимаю, то, что у меня одинаковая учёба только с Карлом..
Потому что он тоже на том-.. Здравствуйте..
Потому что он тоже то-.. Д-.. Здравствуйте?..
На той же самой учёбе, что и я..
М-м?..
Чё такое?
[Уборщик]: Ну чё.. Будем с этой лестницей чё-то делать?
[Уборщик]: Кха-ха-ха-ха..
[Уборщик]: Ты чё, шутишь?
[Уборщик]: Мы и так там постоянно стёкла меняем!
[Уборщик]: Когда я шёл сюда устраиваться..
[Уборщик]: Я эту работу совсем не так представлял!
Ч-.. Ребят, сори..
[Уборщик]: Мх-хм!..
Я..
Кх-х, хи-хи.. Кх!
А подожди, они реально будут убирать её?
Не-ет? Да-а?
Пожалуйста, только не надо..
Они, может быть, сейчас ко мне поднимутся..
И уберут это, реально.. Заделают..
Я очень надеюсь, то, что нет!
Пожалуйста!
Шэрон?..
Э-эй.. Приве-ет..
Шэрон..
[Шэрон]: А?.. О-о, привет!
[Шэрон]: А я тут жду подругу..
[Шэрон]: Посмотри, какая погода хорошая!
[Шэрон]: Ох-х.. А вот подругу всегда приходится ждать..
[Шэрон]: У вас что.. Тоже сегодня начались занятия, да?
Да-а, уже.. Вот, первое занятие было..
[Шэрон]: Хм-м..
[Шэрон]: Наверное, не удивительно, что в первый день..
[Шэрон]: Всё так быстро закончилось..
[Шэрон]: Но вот у нас в стране так не принято!
[Шэрон]: Обычно, ставят по пять пар на первый день!
[Шэрон]: Э-эм.. Мх..
[Шэрон]: Кстати.. Эй..
[Шэрон]: Я обычно об этом никому не рассказываю..
Ч-что такое?..
[Шэрон]: Но тебе, почему-то, очень хочется рассказать!
[Шэрон]: Я пишу книгу!
[Шэрон]: Кхи-хи-хи, кх..
[Шэрон]: Меня просто распирает хоть кому-нибудь похвастаться!
[Шэрон]: Я отправила черновик нескольких глав в издательство..
[Шэрон]: И они, прикинь..
[Шэрон]: Предложили мне сотрудничество!
[Шэрон]: Я просто не могу в это поверить!
[Шэрон]: Это похоже на сбывающуюся мечту..
[Шэрон]: Теперь нужно дождаться право редактора..
[Шэрон]: И приступить к исправлению.
[Шэрон]: И когда-нибудь.,
[Шэрон]: Да-а.. Когда-нибудь мою книгу издадут, я верю в это!
[Шэрон]: Ох-х.. Это так волнительно!..
[Шэрон]: М-м? О-о..
[Шэрон]: Ну наконец-то!
[Шэрон]: Э-э.. Слушай, ну ладно..
[Шэрон]: Мы пойдём!
Давай..
[Шэрон]: А-а.. Ну да.,
[Шэрон]: Пока-пока!
[Шэрон]: Давай, побежали быстрее, мы уже опаздываем!
Ну вот.. У кого-то есть друзья..
А кто-то - я..
Подожди, а куда они бегут, интересно..
Она сказала, что..
Просто ждёт подругу..
Да, я жду подругу.. Погода хорошая..
В итоге, они добежали, я отворачиваюсь.. И-и..
Пропали..
Вообще, изначально я шёл в сторону ларька..
Потому что, напомню...
Мне нужно наконец-то уже выполнять задания!
Вся моя репутация сбросилась..
Потому что приложение обновили!
И вот самое простое задание..
Собрать три десятка яиц..
Ну давай, принять..
Мгм, спасибо..
Я тут, в любом случае, как раз фермы создаю..
На всякий случай, вот здесь проверяем..
Холст забираем..
Здравствуйте.. О-о.. Что-о?
[Продавец]: О-о-о.. Кого вижу! Вот и он! Кхе..
[Продавец]: Мой самый симпатичный покупатель! Хм..
[Продавец]: Кх.. У меня, кстати, ассортимент обновился!
[Продавец]: Тут, конечно, не всё.. Да-а..
[Продавец]: Эм-м.. Студенты вот скинули мне ненужные прошлогодние учебники..
[Продавец]: Я ещё не все успел разобрать..
[Продавец]: Они кажутся полезными..
[Продавец]: Но навыки, которым они обучают..
[Продавец]: Довольно.. Мх..
[Продавец]: Специфические.. Мх-хм! Кх..
Боже мой, дедуля.. Вы немного странноватый!
А я могу посмотреть на эти книги?
Мне это не интересно.. Книги - это не моё..
А я могу купить у вас эти книги?
Давай, наверное, сначала посмотреть..
[Продавец]: О-о?.. Ты-ы?..
[Продавец]: Э.. Кхе-хе-хе, кх!
[Продавец]: Ну давай узнаем..
[Продавец]: Чем-то зацепил ты меня, чертяка..
[Продавец]: Кх, мх-хм! Покажу тебе мой товар!
[Продавец]: Ой.. Мкх-х.. Ох-х.,
[Продавец]: Ну что, вот.. Хочешь эти книжки?
Э-э, что.. О-о!
Учебник: Взлом..
Учебник: Ремесло..
Учебник: Ловкость рук.. Конечно!
Да-а! Само собой!
[Продавец]: О-ох, хм-хм-хм! Кх-х..
[Продавец]: Ну и что же может дать мне бедный студент, а?
[Продавец]: Можешь подождать, пока я выставлю на книги цену..
[Продавец]: А можешь.. Кхе-х..
[Продавец]: Выполнить для меня одно простенькое порученьице..
[Продавец]: Что выбираешь?
О-о-о, чёрт.. Дедуля, вы меня пугаете!
А-а.. Что за поручение?
[Продавец]: Да-а.. Что ты, всё просто!
[Продавец]: Принесёшь мне ягод и-и.. Мёду в придачу..
[Продавец]: Я уже, видишь ли, староват по лесу-то ходить..
[Продавец]: А мне для лекарства нужно! Нужно, да-а..
[Продавец]: Душа болит, знаешь ли..
[Продавец]: Где-то 40 ягодок и-и.. 10 медовых сот..
[Продавец]: Мгм?
[Продавец]: Как тебе такая сделочка?
[Продавец]: Согласен?
Да ладно уж, дедуля.. Давай..
[Продавец]: О-ох, хо-хо! Вот и чудесненько!
[Продавец]: Мх-мх.. Ох-х..
[Продавец]: Книги тебя здесь подождут, если что..
[Продавец]: Ты не волнуйся, главное.. Не волнуйся!
[Продавец]: Не продам!
П-понял.. Странный вы дедуля, конечно..
Подожди, ассортимент обновился.. Ну-ка..
Ё-ё-ёу-у-у!
Нифига себе!
Ботиночки, штанишки..
Кофта! Постер "Бесконечное лето".. Постер "Джо-Джо"..
"Клинок рассекающий демонов"..
"Тетрадь смерти"..
Та-ак-с.. "Твоё имя".. "Атака титанов"..
Ну, я не знаю.. Мне, пока что, здесь ничего не надо.. Ах-х-х!
Зарядная станция..
Бо-о-оже мой!
Вторая зарядная станция.. Я хочу-у!
Я определённо хочу, потому что я задолбался..
Заряжать по очереди этот смартфон.. И этот долбаный браслет!
1990.. А у меня сколько?
Господи, ценообразование здесь, конечно..
Почти хватает, но-о..
Н-нет.. Пока что, не хватает..
Учебники, это, само собой, тоже круто..
Поэтому задание..
Продавец из ларька попросил принести 40 ягод..
И-и.. 10 медовых сот для..
Лекарства? Хм.. Странный дедуля, конечно..
Если что, то ягоды и соты, это не проблема!
Потому что ягоды, вот они..
А соты.. Вот они!
Дедуля.. Тебе явно понравится то, что я принёс..
Вот, забирай..
Сладкие ягоды.. Пчелиные соты..
Хорошо-о..
[Продавец]: Ох! Ух ты ж, порадовал дедулю!
[Продавец]: Ну чертяка, а!
[Продавец]: Кхо-хо-хо.. Кх!
[Продавец]: Я таких лекарств себе понаделаю!
[Продавец]: Мх-х.. С-сейчас..
[Продавец]: Во-от.. Выбирай..
А-а.. Ух ты..
Так-так-так.. Взлом..
Ловкость рук..
Специфический выбор.. Я возьму что-то легальное.. ремесло!
Ребят, мне кажется, более чем очевидно..
Я хочу.. Взлом!
[Продавец]: Мгм.. Отличный выбор, отличный..
[Продавец]: Вот, возьми!
[Продавец]: Я ещё, кое-что, от себя добавил.. Кхе-х..
А-а.. Отмычка?!
Чего-о?
Ты чё, серьёзно, дедуля?
Пять отмычек и учебник: Взлом..
Эффективный уровень характеристики: 25+
А-а.. А-а, я понял! Это, типа.. Чтобы у меня было здесь 25, да?
То есть, чисто теоретически, я могу уже использовать..
Всё? Торговать.. Кофта, наушники.. Наушники стоят..
Сколько?..
Ч-чего, простите?..
4300?.. Кхе-хе-х..
А по жопе вам не дать за такие цены?
Я, наверное, возьму, например..
М-м.. Постер "Бесконечное лето".. Оплачу картой..
Купить.. Я могу повесить?
Как-.. О-о.. О-о-о!
Сюда-а..
Так, значит, учебник: Взлом..
Используем.. И что мне это даёт, вопрос?
Вот.. Взлом: Уровень 3..
Прокачал я что-то при этом.. Или не прокачал..
Я, честно говоря, не особо понимаю..
Но, при этом, да.. Уровень третий появился..
Как вы понимаете, самое интересно здесь, это не книга..
Самое интересное, это отмычка!
То есть, чисто теоретически, я могу сейчас к кому-то зайти..
Тихо, аккуратненько..
Привет, Дилан.. Карл?..
Карла не-ет..
И потом я могу сделать.. Вот так вот-то!
Ой, что это.. А-а, что-что-что?!
Что мне делать? Нажать?.. А, я понял..
Оп! Так.. Хоп!
Хопа!
Хыть.. Ха-а-а!
Сюда-а-а!
И у него зде-.. Е-мать, что?!
К-.. Карл?!
Ты серьёзно?
Учебник, фермер-.. Ах-х, деньги!
Я боюсь, то, что воровать я.. Н-н-не буду..
Точнее, я не боюсь этого.. Я не хочу воровать..
Потому что, мало ли.. Ну, типа, понимаете..
Воровать у своего соседа, это полный бред!
Особенно, если это деньги!
Потому что, смотри.. Оно даже подсвечивается желтеньким..
Типа, это очень важно, наверное, для сюжета..
Поэтому ломать я это не буду!
Хотя, понятное дело, то, что я могу это сделать..
И, скорее всего, сюжет под это подстроится..
Но мы-то понимаем, как он подстроится..
У него даже холст есть.. Обалде-еть!
Учебник: Фермерство..
Ну, вот это я, наверное, возьму..
Вот у меня фермерство.. Фермерство..
Нормально!
А-а, так погоди.. Я же смог своровать благодаря вот этому навыку!
Взломщик-новичок..
Теперь вы можете взламывать замки..
Используя отмычки.
При этом, пока что, сами отмычки требуют..
Тридцать пятый уровень ремесла..
Дорого-богато!
Вешаем постер..
И у меня появилась офигенная идея..
Ребят.. Раз у меня прямо сейчас есть отмычки..
Это же означает, то, что я могу сходить в тот самый ангар!
Ангар, в котором мы нашли записку..
Хочу домой..
Этот сраный проект меня скоро погубит..
Итак, общежитие - здесь..
Я - здесь..
А ангар чуть-чуть левее..
То есть, мне, по сути, нужно просто пройти прямо..
Как же я надеюсь, то, что бегу не вперёд паровоза..
А-а, я снова здесь!
Всем привет..
Э, лампа-лампа-лампа.. Нужна лампа..
Какое-то освещение..
А, у меня были факелы..
Да-а, вот оно.. Сундучело!
В соседних бочках ничего нет..
На всякий случай. ещё раз проверяем..
Так, и-и..
Ой, как просто.. Ты посмотри!
Всего две штуки..
Та-ак, так-так.. Ах, записка!
И три отмычки, нихрена себе!
Ещё три отмычки!
Учебник: Взлом.. Дава-ай..
Так, далее.. Учебник: Фехтование.. Давай..
Деньги, это уж тем более сюда..
Железный слиток.. И записка!
Наконец-то мы узнали, что тут ещё написали!
Производственная травма..
Вчера на Флина упала балка..
Сломала ключицу..
Да-а, жить-то будет, но придётся ему поехать домой..
Местная больница ещё не готова..
А у нас в аптечках даже сильного обезбола нет!
Мгм.. Ну, пока что..
Ничё не понятно.. Две записки, которые дают нам..
Примерно.. Никакого представления!
В этом ангаре было какое-то производство..
Может быть, секретное производство.. Потому что..
Им нельзя было пользоваться компьютерами, интернетом..
А может быть, я всё выдумал и это просто дурацкие догадки..
Это забираем..
Ладно.. А ещё есть?
Я помню, то, что были какие-то ещё сундуки..
Во-о, во-во-во-во.. Так..
Ага.. А, чёрт!..
А-а, чёрт..
Так, нормально..
Сюда-а..
Деньги.. Деньги-деньги.. Ещё записка!
Учебник: Рыболовство..
Дава-ай.. Обязательно..
Итак, денюжки забираем..
Записку читаем..
Да.. И для чего же мы все этим занимаемся?
Неужели.. #####.. Гуманно..
#####.. Не знающие..
#####.. Совершаем ли мы ошибку?
Что.. Э-э..
Почему тут кровь?..
Почему тут знаки крови? Плохая записка!..
Кх, тут есть ещё сундук.. О-ой, погоди-и..
Тут есть другой замок, который я не могу открыть.. Да?
Требуется навык: Взломщик-бывалый..
Ах ты ж зараза-то, а!
Так, ладно.. Тогда вот эту откроем..
Аккуратненько-аккуратненько.. Не тратим отмычки..
Сюда-а!
Нету никакой записки, но, при этом, есть учебник: Стрельба..
Та-ак.. Взломщик-бывалый..
Карманник, воришка, знаток отваров..
Знаток рынка.. Знаток химикатов..
Взломщик-бывал-.. Обалдеть..
Сколько это надо идти?
Но, как я понял, до этого, мы ещё попадём на каких-то скупщиков..
Теперь вы можете сбывать краденое скупщикам!
Это, чёрт возьми, кто такие?
Теперь краденое можно продавать не только скупщикам..
Ладно.. Это всё прям очень интересно.. Постепенно, прям..
Развивается.. Задание: "Странная записка" обновлено..
Автор: Лололошка..
Я нашёл ещё больше записок..
Старые вопросы никуда не исчезли..
Напротив.. Возникли новые!
Что здесь, чёрт возьми, произошло?
Кто автор этих записок?
А-эм.. Я думаю, мне стоит поделиться ими с Шэрон..
Всё же, именно она нашла это место..
А, кстати, да-а.. Логично!
Но-о, но-но-но-но.. Прежде всего, давай-ка проверим здесь..
Может быть, я могу ещё что-то найти.. Какой-то секретный сундучело..
Какую-то секретную информац-.. О-о!
Тут ещё ангар.. Привет.. Сундук..
Бочка.. Пока пусто, да?
Не удивлюсь. если потом по сюжету, вдруг неожиданно..
Здесь что-то появится!
А-а, блин.. А Шэрон-то куда-то уехала..
То есть, получается, мне нужно дождаться, пока она приедет?
Давай ещё раз.. Все три записки по хронологическому порядку..
Первая.. Хочу домой..
Проект меня погубит..
Соскучился по цивилизации, интернету и бла-бла-бла..
Далее.. Вчера на Флина упала балка..
Сломала ключицу..
Местная больница ещё не готова..
А у нас в аптечках даже сильного обезбола нет..
Знаете, у меня такое ощущение..
Что они занимались вот этим комплексом общежития..
То есть, представьте, что тот ангар..
Был построен ещё до того, как появилось общежитие!
Может быть, они строили это общежитие?
Потому что здесь написано..
Местная больница ещё не готова..
То есть, они знали, то, что она будет готова!
И для чего же мы всем этим занимаемся?
Неужели это гуманно..
Незнающие.. Может быть, незнающие студенты, типа..
Будущие студенты..
О-ох.. Ладно, я могу думать об этом бесконечно, правда..
Как же хорошо, что я выбрал именно взлом!
Огромное тебе спасибо, дедуля!
Я не знаю, как тебя зовут.. Но, видимо, это не такая важная информация..
Что я могу ещё купить у тебя?
Кофта.. Э-эм.. Зарядная станция.. Это то, на что я хочу копить.. 100%
А-а, подожди, ребята.. Я кое-что забыл!
Кха-ха.. У меня же было долбаное задание на яйца!
А-ай, ай.. Ай-ай-ай!
День почти закончился!
Та-ак, так-так.. Вот, яйцо.. Яйцо, отлично..
Мне.. Мне нужно 30..
Давайте, ребята.. Давайте, работаем!
Работа выполнена!
31 яйцо.. И, пожалуйста, не закрывайтесь..
О-о, так у вас есть тоже телефон!
Нифига себе.. Вы умеете сидеть в телефоне..
Поговорить не можем.. Ладно, яйца складируем..
И наконец-то я выполнил это самое простое задание!
На самом деле, то, что у меня была бы минус репутация..
Это плохо!
Поэтому, сначала мы начнём с маленьких заданий..
И потом, когда у меня будет высокая репутация..
Мне будут давать дополнительную награду!
Задача, кстати, здесь..
Сколько?!
15 блоков золота?!
Хочу поесть жареного риса и роллы из лосося..
15 порций каждого блюда хватит..
На пару дней..
Т-ха-ха-ха! Кх..
Нифига себе!
Не, ну за один день я такое не сделаю..
Поэтому я, скорее всего, лучше, не буду брать это задание..
Не буду!
Пока что, лучше простенькие.. Потому что, напомню..
Мне нужна репутация!
Так, а если у меня отмычки появились..
То я же, получается, могу это самое..
Немножко у Брэндона поворовать..
Брэндон, кстати, там стоит..
Я прошу прощения..
Хэть! Ой, блин..
Ать! Э, да ё-моё..
Аккуратненько..
О, что.. А-а, что?!
А..
Что-о?!
Э..
Я прошу прощения.. Э!
Вы чё делаете?
Э-э, нет! Плакат только не трогайте!
Ребята.. Это моё стекло.. Кх-х-кх-кх..
Я.. Я всегда так..
Так сладенько.. Забирался сюда..
Может быть, я смогу поговорить и уговорить вас.. Не делать этого?..
Нет, я не могу даже ничего сделать..
Блин, Дилан.. Тебе нормально?
Люди просто приходят!
[Дилан]: Я очень надеюсь, что насчёт окон мы договорились.
[Дилан]: А вообще, мне надоело тут торчать..
[Дилан]: Меня тиммейты ждут!
А-э..
[Дилан]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Дилан]: А вообще.. как тебе в голову пришло через окно выходить, а?
[Дилан]: Ты чё.. Паркуром занимаешься, что ли?
А-а, эм.. Так, что я могу сказать..
Э.. Какая разница?
Ты сказал, что тебе неудобно..
Я проблему решил, всё!
Причём, это, кстати.. Бросить кубик, типа..
Ах-х! Погоди, сто-оп..
Кубик бросить.. Это означает, что..
Вот это.. Риторика..
В зависимости от уровня разблокирует особые варианты..
А может быть, я не прав..
Ну, короче, ладно.. В любому случае, давай..
Что я могу сказать.. Какая разница? Ты сказал, что тебе это неудобно..
Я решил проблему.
[Дилан]: М-м?..
[Дилан]: Хм.. Ну..
[Дилан]: Спасибо..
А, да, реально? Ему понравилось? Кхе-хе, кх!
Слушайте, прикольно..
Я думал, то, что я ему нагрублю сейчас..
Чисто интересно.. Сколько они так будут чинить это окно?
Котик, тебе.. Тебе нормально на это смотреть.. Тебе вообще не холодно?
Вот они.. О-о..
Они сделали..
Они сделали.. Кх-мх, они сделали.. Кх..
И больше я не могу выламывать!
Мне реально придётся вот там постоянно выходить!
Ну чё такое, а..
Так, а вообще, мне нужно прямо сейчас..
Ах, ой..
Я ж не могу теперь выйти.. Кха-ха-ха, у меня прям сразу вылетело из головы!
Кх, кха-ха-ха! Кх..
Э, короче.. Мне нужно забрать то самое железо..
Которое я переплавлял..
Не хватало, чтобы пришли и ещё вот эту постройку мне снесли.. Нет!
Я не позволю!
Кх, я столько времени на неё угрохал.. Пожалуйста!
Всё, железо забираем.. Сразу бамбук спасаем, хоть как-то..
Вот сюда..
Постер бесконечного лета тоже оставили..
Так, а чё, лестница.. Ах-х..
Не-е-ет.. Лестницу убрали!
Кх-кх-кх! Хочу плакать, реально..
Ну чё. вахтёрша.. Довольна?
Теперь моё лицо будешь видеть чаще!
А-а, э? Ват э-..
Почему я вижу в 20 часов гулящего Брэндона?
Это чё такое? Брэндон, ты куда?
Не-не, я как бы понимаю, то, что 20 часов это ещё нормально..
Можно и погулять, но-о..
Ты один?
Ты гуляешь около остановки..
Это странно..
Куда-то ходит, куда-то бродит..
Я, на самом деле, тоже кое-куда побежал..
Это даже страннее, чем он.. Потому что я собираюсь в деревню!
Напомню, данную деревню я прокачиваю не просто так..
А для того, чтобы в будущем покупать инструменты!
Прямо сейчас у меня 16 железа..
А нет, у меня 42 железа!
И я собирался поторговаться вот с этим жителем..
Приве-ет..
Да-а, я хочу тебя прокачать..
Изумруд-изумруд-изумруд..
И-и-и.. Всё!
Пожалуйста, железная кирка, я тебя умоляю.. Давай!
Давай.. Та-ак, прокачиваешься..
Серьёзно? Алмазная мотыга?..
И чё мне с этой алмазной мотыгой-то делать, а?
Не, ну я куплю её, окей.. Я её вместо деревянной возьму, но.. Кхе-х!
Это же бред полнейший! Ну мог хотя бы топор дать.. ну бога ради!
Да хотя бы лопату.. И то нормально было бы!
Э, ой, кстати.. Вот это надо использовать.. Что это?
Стрельба.. Увеличивает урон оружия дальнего боя на 3% за уровень..
А-а.. Кстати!
А я тут подумал.. Мне, наверное, в этой деревне ещё лучник нужен..
По поводу кузнеца, который теперь продаёт алмазную мотыгу..
Это реально бред..
Поэтому, скорее всего, мы будем создавать.. Новый стол кузнеца!
Для этого нужно любое дерево..
Сюда-а!
Здесь немного облагораживаем..
Получаем четыре доски..
Соединяем с железом и.. Та-да-ам!
Второй стол кузнеца!
Ладно, возможно, этого инструментальщика стоит прокачивать дальше..
Потому что он может продавать какие-то другие вещи в будущем!
Типа.. Я снова его вот так вот качаю-качаю-качаю..
Покупаю бесполезные мотыги..
И проверяем!
Давай.. Э, не знаю.. Кирка!
И-и.. Или топор!
Мх-х, лопата.. Ох-х, блин, самое худшее даёт просто.. Ну-у..
За алмазы - изумруды.. Вот тут ещё можно прокачать..
Я по любому покупаю алмазную лопату..
Это прикольно!
Пойдёт.. Но то, что у меня два самых бесполезных инструмента..
Это печально..
О-о, поздравляю! Спустя время, новый инструментальщик появляется..
И-и-и.. Каменная лопата!
Ну да-а.. Да-а..
Ладно.. Мы тебя, в любом случае, тогда прокачиваем..
Я очень надеюсь, то, что там будет железная кирка..
Мне всё, что нужно сейчас, это, реально, железная кирка!
Да ты издеваешься.. Да ты реально издеваешься!
Ну какие, блин, железо.. Какие изумруды?
Я же щас, реально, пойду..
И добуду, чёрт возьми!
Надеюсь, этого количества будет достаточно?
Всё-ё.. Хорошо! Вот только попробуй щас не дать мне хотя бы какой-то инструмент..
Вот только попробуй!
Ах.. Кх, я тебя люблю!
Ты же сразу мне показался самым хорошим жителем..
Ну серьёзно.. Ну ты посмотри на себя!
Железная кирка.. Сюда-а залетает!
И железный топор.. Тоже сюда! А-ай, ай-ай!
Столько времени не зря, ребята..
Потрачено столько времени!
И да.. Всё не зря!
Сейчас я понимаю, то, что мне, на самом деле, ещё лучника нужно прокачать..
Потому что это стрелы..
И-и.. Я помню, то, что мы прокачали какой-то навык..
Вроде бы здесь.. Во-о!
При натянутой тетиве.. Время вокруг вас замедляется..
А также мы можем прокачать экономный охотник..
Вы получаете шанс в 50% не потратить стрелу при выстреле..
Но стрел у меня нет, поэтому да.. Либо создавать..
Либо покупать!
Самый простой способ, это, конечно, купить..
Добываем немного кремня..
Соединяем с деревом и та-да-ам!
Стол лучника готов!
Где же ты будешь стоять, лучник?
Наверное, тоже здесь..
Хотя, погоди.. Здесь у нас инструменты..
Всё решается сильно проще..
Инструменты плюс лучник!
Идеально!
Ставим.. И, рано или поздно, здесь появится лучник..
Может быть, даже этот.
Давай, возьми..
Не хочешь? Ну тогда спокойной ночи..
О-о, о-о-о! Ещё и навыки-навыки..
Да-а, спасибо!
У меня два очка умения..
Ой, кстати.. А у меня фитнес-браслет, получается, не разрядился, да?
Сколько?.. 52%
А, может быть, что-то другое прокачаем? Например..
Повышение скорости регенерации здоровья на 3%..
Не-ет..
Повышает общее количество здоровья на 2%..
То-оже нет.. Всё-таки выносливость..
Окей..
Что ж.. Телепортируемся в общежитие..
Я тут это.. К Брэндону загляну..
Кх, кх-кхм..
Блин..
Главное не поломать.. Давай, э.. Да что такое..
А, это уже вставленные.. Мне надо вот эти..
Оп, тиха.. О-оп!
О-оп!
И, э.. Серьёзно?
Кх-кх!
Это же, буквально, те же самые предметы!
А-а, ну, кстати, смотри.. Тут есть ещё запертый сундук.. Блин!
Не-е, не-не. Я, пожалуй, посохраняю эти отмычки..
Пока не буду!
Короче, что я могу сказать..
Мне очень нравится, как мы прокачиваемся!
Мне нравится, как я улучшаю деревню..
И конечно же мне очень нравится..
Вот эта записка!
Она вызывает во мне какие-то смешанные чувства..
Я понимаю, то, что общежитие, в котором мы находимся..
Скорее всего, необычное..
Как будет происходить наша дальнейшая учёба..
И что мы выудим из этой записки в дальнейшем...
Узнаем, когда вернётся Шэрон!
Напомню, то, что нам нужно рассказать, что мы увидели..
А на этом я буду действительно постепенно заканчивать!
И я очень надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
Ваши оценки, это самый большой буст к мотивации!
Самое лучшее топливо в мире!
И-и.. Мх, не забывайте звать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Окровавленная записка..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
О-о..
Дженна-Дженна-Дженна..
Что такое?
[Дженна]: Я тут решила пойти в университет..
[Дженна]: Проверить, как идут работы..
[Дженна]: И знаешь, что?..
[Дженна]: Там всё в порядке!
[Дженна]: Всё в порядке!
[Дженна]: Как будто и переноса учёбы никакого не было..
Опа-на..
Ой да-а..
Кровавая записка..
Куда-то странная пропавшая бармен по имени Бри..
Потопы, переписывание время..
И при всём этом..
Все делают вид, что всё нормально!
Все.. Кроме Шэрон.
Надо показать ей найденную запись..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Нашли странные записи!
Но если, всё-таки, чуть подробнее..
То внимание.. Я прокачал навык вора!
Да, теперь я могу пользоваться отмычками..
Ломать простые замки..
И даже пробираться туда..
Куда, казалось бы, нельзя!
И в одно такое нельзя, мы, всё-таки.. Попали..
Попали, посмотрели.. И нашли это!
А ещё вот это..
И даже вот это..
Да, это странные записки, найденные в заброшенном амбаре..
В записях речь идёт про группу людей..
Которые не могли пользоваться интернетом, компьютером..
Ели консервы..
И как будто, осознанно.. По своей воле..
Жили взаперти!
Что-о?
Короче, последняя запись вызывает сомнения, что..
То, что делалось в амбаре..
Имело что-то общее с законными целями..
Для чего мы всем этим занимаемся?
Неужели это гуманно..
Совершаем ли мы ошибку?
Хм-м-м.. М-м-м..
Пока что, ничего непонятно..
Но у меня появилось задание!
Странная записка.. Автор: Лололошка..
Я нашёл ещё больше записок..
Что здесь произошло?
Кто их автор?
Мне стоит поделиться ими с Шэрон..
Всё же, именно она нашла это место..
И да.. Я думаю примерно то же самое..
Шэрон показала амбар..
Поэтому с Шэрон надо поделиться!
Э-э.. Брэндон?
До-о-оброе утро.. Встаём!
Не встаём, ладно..
Чё-то все постепенно вдупляются..
Дилан тоже тут.. Потягивается.. Сколько времени?
А-а, 6:29.. Ё-моё!
Так это прям утро-утро!
Давайте, ребята, вдупляемся.. Молодец!
Берём телефончик, я не знаю, там..
В туалет.. Завтрак.. Все дела..
Зарядка, на крайняк!
Вон, Карл уже раньше всех встал!
О-о, Брэндон.. Красавчик!
Пошёл процесс разбудительного характера!
Напомню.. В этот раз спускаться по лестнице через окно мы не можем..
Потому что лестницы нет.. Окно заделали..
А меня тупо наказали..
То есть, теперь.. Только через вахтёршу..
Доброе утро!
Так, получается.. Прямо сейчас нужно написать Шэрон.. Да?
А-а, погоди.. Я не могу написать..
М-м-м.. Тогда мне нужно сходи-..
Что?..
О, Ника, да..
[Ника]: Здравствуйте-здравствуйте, дорогие однокурсники!
[Ника]: Сегодня.. В 13:00..
[Ника]: У нас дистанционная лекция..
[Ника]: С преподавательницей по моделированию экосистем..
[Ника]: Не опаздываем.
А-а, господи.. Мы же ещё учимся!
Учёба началась!
Дистанционка, точно..
Короче, рано или поздно Шэрон должна выйти..
Потому что каждый персонаж здесь привязан ко времени!
Сейчас уже 8:21..
Ну ладно.. Там, может быть.. Встретимся..
А теперь к важным напоминаниям..
В предыдущей серии, одного инструментальщика..
Мы прокачали до уровня.. Ремесленник!
Теперь он продаёт железную кирку и железный топор!
Но.. Я понимаю, то, что прямо сейчас..
Я могу прокачать его ещё сильнее..
Потому что железо есть..
То есть, мы качаем-качаем..
Далее, покупаем ещё кирочки-кирочки..
И-и.. По-моему, всё!
Давай-.. Может быть, что-нибудь.. Алмазное, не?
Так.. Ах-х-х!
Алмазный топо-о-ор!
Боже мой, так..
Тебя ещё можно будет прокачать..
И я очень надеюсь, то, что там появится зачарованная алмазная кирка!
Насчёт топора.. Я, конечно, купил бы..
Да у меня, правда, вот.. Изумрудов теперь нет..
Бомжара я, сори!
Наверное, самый лучший способ заработать изумруды..
Это поторговаться с лучником!
Которого, кстати, всё ещё нет..
Лучник?
Ты где?
Ладно, сделаем попроще..
Это убираем.. Далее, заново ставим..
И возьми ты долбаную профессию, пожалуйста!
Ну?.. Кто-нибудь..
Ах.. О, идёт-идёт..
Да! Да-а, хорош..
Хоро-о-ош!
Итак, кремень, это ненормально..
А вот изумруд.. Это шикарно!
Вы даже не поверите, насколько сейчас всё будет просто..
Наша деревня не обычная..
Около неё растёт огромное пихтовое дерево!
И срубив эту мега-пихту..
Я, по идее, получу прям..
М-много брёвен, да?
Та-а-ак..
Пошёл процесс.. А-ах, ха-ха-ха!
А-а.. Просто, всё дерево целиком!
31 пихтовое бревно..
Далее, доски.. Далее, палки..
И уже эти палки я могу спокойно продать!
Ах, ой, блин..
М-м-мх.. Я в туалет хочу..
У меня замедление..
Чёрт! Не-ет, подождите..
Подождите, мне.. Мне хочется сначала..
Изумрудики.. Та-ак, ещё прокачиваем..
И ещё.. И надеюсь, то, что ты теперь будешь продавать стрелы.. Давай!
Лук! Издеваешься?..
Ну, лук, по идее, можно купить..
У меня просто сейчас нет, да?..
А не, у меня есть лук! Всё нормально..
Могу покупать у него кремень и тут же продавать!
Это просто прокачает его.. Да, я понимаю, что это невыгодно..
Но зато прокачка!
А теперь быстро, чёрт возьми, в туалет..
Давай.. Кх-х!
Фу-ух!
Ах.. О-о..
Шэрон! Реально, Шэрон..
Нифига себе! Так-так..
Кх-кхм.. Записочки.. Получается, мне нужна..
Вот эта записка..
Мне нужна вот эта записка..
Э-эй, привет..
Какой у тебя красивый рюкзак.. П-поговорим?
Нет?!
Подожди, серьёзно?
Может быть, всё-таки поболтаем.. Я не зн-..
[Шэрон]: А?
О-о..
[Шэрон]: Ах.. Ой, Лололошка, это ты..
[Шэрон]: Привет!
А, по тебе надо было несколько раз нажать..
[Шэрон]: Э-э.. Да, прости..
[Шэрон]: Я тут немного увлеклась.. Просто..
[Шэрон]: Редактор сегодня связалась со мной..
[Шэрон]: И я вот.. Мх..
[Шэрон]: Редактирую..
[Шэрон]: Ты, кстати, выглядишь очень взволнованным..
[Шэрон]: Что-то случилось?
Так, м-м..
Нет, я хотел узнать про твою книгу.. Дашь почитать?
Я нашёл на заброшке ещё записки..
Хочешь их увидеть?
Во-о.. Наконец-то!
[Шэрон]: А-а?
А что ты скажешь на это..
[Шэрон]: А.. Записки?..
Ух ты, она даже ноутбук откладывает..
[Шэрон]: Ты сейчас серьёзно?
[Шэрон]: Ты открыл те запертые ящики?
[Шэрон]: Должна ли я спрашивать, как ты это сделал.. М-м?
[Шэрон]: Вот именно.. Не должна и не буду!
[Шэрон]: Не сомневаюсь, они открылись не сами.
[Шэрон]: Ну ладно, рассказывай.. Что там?
Кха-ха-ха! Кх-х..
А всё-таки интересно, да?
Та-ак.. Получается, вот эта записка.. И вот эта записка.
Ну и, получается, первую ты уже видела..
[Шэрон]: Ну-ка..
[Шэрон]: Ой-ой-ой.. О-ой, ой-ой-ой-ой!
[Шэрон]: Я думала.. Прошлая записка была страшной..
[Шэрон]: Но э-это!
[Шэрон]: Это по-настоящему жутко!
[Шэрон]: У тебя какие-нибудь идеи есть? Э..
[Шэрон]: О-о чём это всё?..
И-идеи?..
Ч-честно говоря, нет.. Вообще по нулям..
[Шэрон]: Мгм.. И у меня нет..
[Шэрон]: Ладно, вот.. Забирай..
[Шэрон]: Это всё очень-очень странно..
[Шэрон]: Кто вообще придумал писать записки на бумаге..
[Шэрон]: И прятать их в ящики?
[Шэрон]: Знаешь.. Я-я думаю н-не стоит снова туда возвращаться..
[Шэрон]: Это начинает выглядеть как-то.,
[Шэрон]: О-опасно, что ли..
[Шэрон]: Даже если это просто какая-то шутка..
[Шэрон]: То она совсем не смешная!
[Шэрон]: Но мне всё же интересно..
[Шэрон]: Что стало с теми, кто там работал?
[Шэрон]: Хм-м.. Может быть..
[Шэрон]: Где-нибудь в библиотеке есть газеты с записями о том, что там строилось?
[Шэрон]: Мх.. Информации слишком мало..
[Шэрон]: Шансов узнать что-то с такими вводными..
[Шэрон]: Просто никаких.
[Шэрон]: Э-эх.. Кх..
И всё?
[Шэрон]: Кх-х..
Погоди, а где библио-..
[Шэрон]: Ну как же теперь сосредоточиться на работе?
[Шэрон]: Я буду думать об этих записках снова и снова..
[Шэрон]: Ох-х.. Чёрт..
П-прости, я.. Я не хотел..
[Шэрон]: Нет!
[Шэрон]: Нет, я и правда не могу сосредоточиться..
[Шэрон]: Знаешь.. Я, наверное, пойду..
[Шэрон]: П-проветрюсь.,
[Шэрон]: Очищу голову, скажем так..
[Шэрон]: Ты правильно поступил, что рассказал мне о записках..
[Шэрон]: Я.. Я очень это ценю..
[Шэрон]: Правда.
[Шэрон]: А правки, ладно, доделаю позже..
[Шэрон]: Время-то ещё есть.
Ладно-ладно..
[Шэрон]: Кхе..
То есть.. Хорошо, что рассказал.
Знаете, у меня.. Ощущение такое, то, что она сейчас пойдёт..
В ту самую библиотеку..
Ух ты, 5 с Шэрон, прикольно..
Задание "Странная записка" Обновлено..
Проверка, та-ак.. Ну-ка..
Что нам об этом скажут?
Я показал новые записки Шэрон..
Это всё меньше похоже на какую-то шутку..
Мир вокруг выглядит безобидным, да-а..
Н-но эти записки..
В этом же нет никакого смысла!
Шэрон права.. Надо найти больше информации.
Та-ак, окей.. Больше информации..
Но, при этом, нам успели сказать про библиотеку..
Которая?.. Которая, чёрт возьми, где?!
Вы уж меня, конечно, простите.. Но я столько бегал, столько ходил..
И я правда не помню никакой библиотеки!
О-о, так погоди.. А Шэрон-то, оказывается, ходит всё это время..
Я хотел в ларёк сходить, а тут на тебе!
Она тоже туда идёт..
Та-ак.. Так-так, проверка.. Куда же она?
Она сказала, то, что пойдёт проветриться..
Но-о.. Я, походу, догадался..
Библиотека находится в городе!
И она сейчас туда поедет.. Да?
Идёт на остановку..
Далее, я отворачиваюсь..
Поворачиваюсь..
И да, её нет!
То есть, она уехала..
Она 100% пошла выискивать информацию про эти записки..
Но, в любом случае, здравствуйте!
Как у вас тут дела?
Задания все сданы.. Это замечательно..
Поторгуемся?
Напомни.. Сколько стоит зарядная станция?
1990.. У меня 1827..
Ой, погоди.. У меня, по-моему, наличка была..
Да-а.. 50ST..
Хочу положить на банковский счёт..
Теперь на моём банковском счету 1877!
Я по любому.. Вот, 100%..
Я хочу приобрести себе новую зарядную станцию!
Так уж получается, то, что я не могу одновременно заряжать фитнес-браслет..
И телефон!
40%.. 50%..
Так что, да-а.. Мне нужны новые деньги..
Новые задания..
Так, допустим.. Любимое блюдо..
Принесите 15 порций роллов из лосося..
И 15 порций жареного риса.
Ой.. А у меня репутация всего 51?
Ладно, я, допустим, принимаю..
И давай-ка проверим, сколько.. Задание обновлено..
Получено новое SMS..
Вы взяли задание "Любимое блюдо" на бирже FreeFly..
Успейте выполнить его вовремя...
Чтобы избежать потери очков репутации.
Та-ак.. Вот он, жареный рис.. И-и..
А-а.. Подожди, вы чё.. Вы чё, с-серьёзно?
А там ещё роллы нужны.. Вы чё, издеваетесь?
А почему так жестко?!
Роллы из лосося, это приготовленный рис..
Который делается из риса и.. Кухонного котла..
И рис, при этом, надо где-то вырастить..
Странствующий торговец.. Так, это понятно-понятно..
А-а, ну, смотри.. То есть, мне нужно найти дикий рис..
Он растёт, наверное, просто где-то в полях..
Приве-ет.. Ух ты, какой красивый!
П-п.. Поговорим?
Сдобное тесто.. Овёс..
Клубника.. Вот жалко, то, что у тебя нету риса!
Пройдя кучу локаций около общежития.. И даже заново найдя амбар..
Я не смог найти рис!
Не-ет! Просто по нулям..
Дамы и господа, перед вами.. Невыполнимое задание.
Буквально..
Я угрохал на эти поиски кучу времени!
Напомню, то, что в 13:00 начинается учёба..
Поэтому прямо сейчас..
Нам нужно просто.. Видимо, к себе в комнату прийти, да?
Карл?.. Дилан?
Так, на всякий случай, поговорим? Не-ет..
Тоже не-ет.. Окей..
13:00.. И начинается учёба.
О-о..
Прям с ходу..
Пошёл процесс!
Та-ак.. И что же нам сегодня будут рассказывать?
Там, по идее, сейчас..
Да-а, девушка, смотри..
[Преподаватель]: Здравствуйте-здравствуйте!
[Преподаватель]: Меня зовут Сара Корнер.
[Сара Корнер]: М-м.. Сейчас, кое-что проверю..
[Сара Корнер]: Мгм..
[Сара Корнер]: Да-а.. Вижу, что все подключились..
[Сара Корнер]: Поэтому давайте начнём.
[Сара Корнер]: Сегодня мы поговорим о том..
[Сара Корнер]: Как будут проходить лабораторный работы.
[Сара Корнер]: Увы, пока у нас нет возможности..
[Сара Корнер]: Использовать университетское оборудование.
[Сара Корнер]: Поэтому.. Есть несколько вариантов решения проблемы.
[Сара Корнер]: Первый - я отправляю вам данные..
[Сара Корнер]: А вы их вставляете в таблицу и считаете.
[Сара Корнер]: Университет предложил мне такой выход.
[Сара Корнер]: Второй - мы ждём открытия этого университета..
[Сара Корнер]: И проводим лабораторные в ваше свободное время.
Я.. Я за.. Я..
А, я думал.. Кхе-х!
Я думал, я за второй вариант..
Так, мне нужно проголосовать..
Я за таблицы.. Подождать открытия университета..
Само собой! Чё, я сейчас реально буду чем-то заниматься..
Подождать открытия..
[Клавдия Фокс]: Я за то, чтобы подождать открытия уника.
[Сара Попкорнер]: И я! Подождать открытия..
[Макс крутой]: И я.. Подождём открытия универа!
[Сырный Тони]: А я за таблицы..
[Мой господин]: Не.. Давайте подождём универа..
[Нетвоя мадам]: Подождать универ.
[Джек Бомболони]: Подождать открытия.
[Санни Корлеоне]: Эй, ребят.. Вы чё? Таблички!
[Джессика Паркет]: Голосую за подождать.
[Агния Бордо]: Подождать открытия универа!
[Рассел Терри]: Мх.. А я за таблы..
[Энди Чтос]: Открытия ждём!
[Продам гараж]: А можно выйти?
[Агния Бордо]: Подождать университета.
[Маления Микелла]: Ребят.. Ждём открытия универа!
[Сара Корнер]: Большое спасибо за голосование, ребята!
[Сара Корнер]: И я рада, что большинство выбрало второй вариант!
[Сара Корнер]: Тогда ближе к очным занятиям..
[Сара Корнер]: Я назначаю лабораторные.
[Сара Корнер]: С учётом вашего расписания, конечно же..
[Сара Корнер]: М-мх.. Другой вопрос, который нам надо обсудить..
[Сара Корнер]: Это выездные занятия.
[Сара Корнер]: Уильям.. Наш уважаемый декан..
[Сара Корнер]: Придумал для вас такое развлечение.
[Сара Корнер]: Оно должно разбавить уныние удалённых пар..
[Сара Корнер]: Вчера вечером нам даже удалось всё окончательно..
[Сара Корнер]: Согласовать с учебным отделом.
[Сара Корнер]: Первое такое занятие будет..
[Сара Корнер]: Завтра в 13:00.
[Сара Корнер]: Не забываем свои инструменты и форму.
[Сара Корнер]: Встречаемся у остановки рядом с университетом..
[Сара Корнер]: С техническими вопросами разобрались..
[Сара Корнер]: А теперь приступаем к лекции!
Ага..
Окей..
Спустя полтора часа захватывающей лекции..
Тх.. Кха-ха-ха-ха, кх-х!
Ну да, это нам решили не показывать..
Ух нихрена себе!
Тысяча опыта улучшения.. Спасибо!
Та-ак.. И, в итоге, мне за это что-нибудь дадут?
Б-б-б-б-б.. Я не знаю..
Тут прокачивается что-то или нет..
Но, допустим, вот.. Прямо сейчас перед вами скриншот до лекции..
И вот после лекции.
А, ты погляди-ка.. У меня риторика прокачалась!
Был первый уровень, стал второй..
Неплохо позанимались!
Неплохо.. Дилан, а ты как?
У тебя учёбы сегодня не было?
Или была, но где-то в другом месте..
Так, тут уже Карл пропал.. Брэндон?
Эх, жалко, то, что с ними нельзя постоянно болтать..
О-о..
Карл?
Погоди-погоди.. Что?
У моей фермы?..
Э-э.. Карл?
Ты чё делаешь?
Это.. Это моя ферма бамбука..
Только, пожалуйста, не надо.. Не жалуйся на неё, я тебя умоляю!
Что ты..
Ч-.. Кха-ха! Кх.. Он её реально осматривает..
Карл..
Чё, удивляешься, да?
Ты же..
[Карл]: О-о, да это..
[Карл]: Это просто потрясающе!
[Карл]: Кхе-хе.. Ох..
[Карл]: А я всё думал, куда делся мой бамбук..
[Карл]: А ты вот, что с ним сделал!
[Карл]: Ну вот.. Сразу видно, что ты выбрал правильный факультет, Лололошка!
[Карл]: Мх-х.. Уверен, даже декан оценит, если увидит!
[Карл]: А ты.. Ты какие-нибудь удобрения-то используешь?
[Карл]: Планируешь что-то засадить бамбуком?
[Карл]: Или как?
Блин.. Признаться честно, я-я..
Удивлён, что ты вообще обратил на это внимание..
Так.. И чё у меня?
Да, с обираюсь засадить им здесь всё..
И начать восстанавливать популяцию панд!
Давай вот это..
Тхе-хе.. Что он-..
[Карл]: Кх, это тоже здорово!
[Карл]: Ох-х.. Я рад, что ты горишь нашем делом, Ло!
[Карл]: А то бывают те, кто выбрал факультет наугад..
[Карл]: Хм.. А к нашему ремеслу должна лежать душа!
[Карл]: Но в следующий раз ты хотя бы спрашивай..
[Карл]: Прежде чем взять мой бамбук.
[Карл]: Мне-то не жалко, я бы поделился..
[Карл]: Может быть.. Может быть, даже помог тебе с этой постройкой..
[Карл]: Может быть, даже своими удобрениями поделился бы!
[Карл]: Я собираю помёт диких куриц!
[Карл]: Если бы Дилан его постоянно не выбрасывал..
[Карл]: Мы бы могли таку-у-ую ферму сделать!
[Карл]: О-ох-х..
[Карл]: Мх.. Кх..
А, всё?
[Карл]: Та-ак..
Изучаешь, как это работает?
Во-во.. Видал-видал?
Бахнуло! Кхи-хи-хи.. Кх!
А ему ведь и правда интересно!
Чувак.. Тут в основе лежат механизмы редстоуна..
Это такая красная пыль, короче.. Которая вот!
Видишь?.. Иногда даже подсвечивается, когда на неё подаётся сигнал энергии..
Таким образом бамбук выращивается..
И при помощи подачи редстоун сигнала..
Сбрасывается от поршней.. Понял?
[Карл]: Кстати..
[Карл]: А ты знал, что бамбук это злаковое растение..
[Карл]: А никакое не дерево?
[Карл]: Кх-кхм.. Мх..
[Карл]: Мне нравятся факты о растениях!
[Карл]: Растения - это наши друзья!
[Карл]: А-а.. Та-ак, что тут ещё...
Ну понятно.. Тебя очень заинтересовало!
Возможно, кстати, в будущем это как-то сыграет роль..
Мне нравится, то, что всё, что я делаю..
Как-то пытается обыграться!
Привет, деревня.. Привет, морковка..
Так, морковка у нас не выросла до конца.. Да?
Ну тогда мы поможем.. Косточки - в бой!
И не забываем про ферму свиней..
Привет, ребята!
Кушать подано!
Дава-ай.. Выращиваем побольше свиней!
В будущем это хорошее мясо.. В будущем это хорошее выполнение заданий!
Кстати о заданиях..
Давай посмотрим то, что мы точно сможем выполнить..
Потому что зарядку я, всё-таки, хочу купить..
Например.. Hailey..
Я недавно открыл новый отель..
Для него требуется мебель.
24 белые кровати.. И 48 шкафов..
Боже мой.. Что это за задания?!
Нам каждое задание буквально кричит, то, что..
Мне нужна каждая ферма!
Типа, сейчас мне кричат о том, то, что нужна ферма овец!
Иначе я просто не сделаю 24 белые кровати..
А также нужны 48 шкафов..
Во-от, я, так понимаю, эти..
Делаются из дерева и-и.. Дерева.
А-а.. Ну так, это не проблема!
Срубаем ту самую пихту..
Ой, ой-ой.. Ой-ой-ой-ой-ой!
А-а-а! Ох.. Ну хотя бы так!
А то не на-.. Кх-х! Если бы на деревню, я бы, честно говоря, это.. Распереживался!
Верстак создали..
Ненужное выкинули..
Немного плит.. Соединить с досками.. Получить бочки..
И понять, то, что этого не хватит!
Потому что 1 шкаф, это буквально 2 бочки..
То есть, получается, мне нужно 96 бочек!
Обалдеть..
Эти задания не просто непростые..
Они мега-непростые, как это выполнять-то?!
Мне нужно срубить целый лес, чтобы подобное выполнить!
И не смотря на этот срубленный лес..
Мы получаем 51 бочку.
Напомню, мне нужно 96..
О-о, зато поинты дают..
Спасибо!
Готово.. Ровно 96!
У меня на это ушло, примерно..
6, 7.. А то и 8 деревьев!
А сколько я за это задание получу?
1050 ST.. Ну ладно-ладно..
1050 это хорошо!
Остаётся 24 белые кровати..
А для этого нужна пшеница..
Чёрт.. Пшеница-то не растёт, да?
Это, получается, нужно телепортироваться сюда..
Собрать немного полей..
Забабахать полноценный загон..
И привести сюда немного овец!
Давайте, ребят.. Забегаем..
Молодцы..
На выполнение задания даётся много времени, но..
Если мы прямо сейчас его примем..
То, по идее, дней может стать меньше!
Поэтому.. Давай, чем раньше - тем лучше..
Принять.. Срок: 8 дней.. Окей-окей..
Это новое задание, замечательно..
Шкафы создаются из бочек, кстати, напомню..
Да-да-да.. Задание, спасибо..
Так вот, шкафы делаются из бочек..
И любой древесины!
Блин.. Древесины у меня не так много, получается..
А вот теперь много.. Та-ак-с..
48.. Фу-ух, вроде бы справляемся!
Животным немного освещаем территорию..
Свиней снова выращиваем..
Не забываем..
Овец, получается, тоже.. Та-ак, молодцы..
Ну и, короче говоря, да..
Ферма постепенно разрастается..
Сюда надо будет добавить коров.
О-о..
Новый бармен, кстати.. Это же Жаклин, точно!
Привет..
[Жаклин]: О-о!
[Жаклин]: О, Ло, привет!
[Жаклин]: Рада, что ты заглянул ко мне!
[Жаклин]: Я хотела сама тебя найти..
[Жаклин]: Но нужно было учиться, прости.
[Жаклин]: Мне сказали смотреть ролики..
[Жаклин]: Как бармены готовят коктейли, представляешь?
[Жаклин]: У меня даже начало получаться! Кхе-хе, кх!
Понятно.. Чё, расскажешь-покажешь, как это работает?
А-а, да-да-да.. Она ингредиенты берёт..
Ты мне хочешь коктейль приготовить? Господи..
Как это мило! Давай..
Что.. Арбузный фреш..
[Жаклин]: Та-да-ам! Смотри!
[Жаклин]: Эм.. Тебе, может быть, что-нибудь другое приготовить?
[Жаклин]: Сделаю за счёт заведения!
[Жаклин]: Кхе-хе, кх.. Будет круто, если ты возьмёшь что-нибудь сложное!
[Жаклин]: Просто.. Понимаешь, мне нужно практиковаться..
Давай!
А.. Или погоди..
А-а-а.. Мне нужно вот оно как!
Нифига.. Так, баскетболист.. Прыгучесть.. Сопротивление.. Везение..
Везение? Стоп, что?..
Везение, это прикольно звучит!
Велосипедист.. Минус 30% скорости..
Такое мне явно не надо.. Регенерация, спешка..
Ах, во-о-о..
Вояджер.. Спешка на 30 секунд плюс скорость атаки!
Да.. Я определённо это куплю, поэтому давай..
Получается, картой.. Купить.
[Жаклин]: Ух ты-ы.. Отличный выбор!
[Жаклин]: Это один из моих любимых коктейлей!
[Жаклин]: Сейчас..
Та-ак.. А вот это я могу, в итоге, забрать?.. Ой..
Не могу, ладно, я понял..
Лёд будет использоваться..
Кхи-х.. Самое главное, уже вечереет..
Никого нет..
[Жаклин]: Вот, возьми!
[Жаклин]: Твой коктейль!
[Жаклин]: Наслаждайся!
Пасиба..
Ой..
Кх-х-х-х-х!
Я не то нажал..
Кх-х.. Стой! Ай, господи.. У меня даже наушники упали..
Кх, стой.. А-а..
Можно я закажу ещё раз?
Поэтому-.. Торговать..
Вояджер.. Купить! О-о..
В этот раз мне просто выдаётся..
Мне нужно было забрать его на правую кнопку мыши!
А я его поломал, сори..
Ну ладно.. Ей-то, в целом, плевать.. О-о!
Брэндон.. Вдруг, откуда не возьмись, появился Брэндон!
Нифига себе..
Чисто теоретически, в будущем.. Когда у меня будет много денег..
Я смогу постоянно брать этот коктейль..
И, например, копать много-много руды!
Хей, Брэндон.. А может, поговорим?
Нет? Всё, на меня забили? Кх-кх! Кх..
Надо было только продать коктейль.. Я понял!
Кстати, некоторые в комментариях писали, то, что около общежития, у амбара..
Есть животные..
И это правда!
Здесь есть овцы.. Есть свиньи, коровы..
Но также у этих животных есть серьёзная проблема..
Они.. Не живые!
Ну, то есть.. Это массовка.. Просто посмотрите, я беру топор..
Я беру свинью.. Всё! Я не могу её убить!
Я ни коим образом не могу с ними взаимодействовать..
Даже, кстати, наверное, подстричь..
Давай-ка проверим...
Берём ножницы.. И-и..
Да.. Даже подстричь!
Поэтому единственное, что мне остаётся..
Выращивать свою ферму!
А ещё вот эту коричневую овцу, наверное, надо покрасить в белый..
Здрасте ландыши..
Так, ландыши это..
О, белый краситель.. Найс!
Я прошу прощения, миссис овечка..
Вам надо перекраситься..
Вот так вот-то!
То же самое делаем с маленькой овечкой..
Всё, теперь только белые!
Подстригаем..
24 кровати умножить на 3.. Это сколько?
72 шерсти, да.. 72..
У меня пока 6.. Нужно ещё 66..
Приве-ет.. А может, я у тебя шерсть могу купить? Пожалуйста..
Так, собачий корм.. Ботинки..
М-м, нет.. На шерсть это всё не похоже..
М-м, кстати.. То, что мне дают покупать кофты..
Это как-то на будущее может повлиять?
Типа, я в городе появлюсь.. Вот в этой одежде..
Наверное, да..
Но, пока что.. Пока что, это только намёки..
О-о, и, кстати.. Есть ещё кое-что, о чём я забыл...
Крылья ветра..
Вы передвигаетесь на 50% быстрее, если не носите броню..
И броню-то я, как раз, ношу..
Вот только это моя одежда, которую надо бы давным-давно переместить сюда!
В косметическую..
Теперь у меня, как будто, нет брони..
Но, при этом, я всё ещё в своей одежде..
Мне даётся скорость второго уровня.. И-и..
Да, я просто забыл об этом, потому что я умер!
Но.. Вы посмотрите, что ещё есть..
Созвездие воина..
Та-да-ам! Лёгкость бытия..
Вы не расходуете выносливость на передвижение..
Если не носите броню.
Да.. Мы это, по любому, берём..
И, получается, теперь.. Если я буду прыгать..
Ты погляди-и!
Ты погляди, я просто не трачу выносливость..
На то, что бегаю!
Погоди.. А если я..
Допустим..
А-а.. Если копаю, то тратится..
То есть, теперь, если я прыгаю - не тратится..
Ох-х, боже.. Это шикарно!
Я уже так задолбался, что из-за бега..
У меня постоянно тратится выносливость.. О-о, здравствуйте, девочки..
Приве-ет! Пообщаемся?
Видимо, нет.. Пока-а..
О-о..
Дженна..
Дженна? Дженна-Дженна-Дженна..
Что такое?
[Дженна]: Хей, Ло.. Привет!
[Дженна]: Слушай.. Я тут решила пойти в университет..
[Дженна]: Проверить, как идут работы..
[Дженна]: И-и.. Не нужна ли им какая-нибудь помощь..
[Дженна]: И знаешь, что?
[Дженна]: Там всё в порядке!
[Дженна]: Всё в порядке.. Преподаватели на месте..
[Дженна]: Администрация шастает..
[Дженна]: Как будто и переноса учёбы никакого не было!
[Дженна]: Только вот студентов нет.
[Дженна]: И меня оттуда прогнали..
[Дженна]: Начали штрафами угрожать, прикинь!
[Дженна]: Обещали повесить..
[Дженна]: "Незаконное проникновение на территорию университета"..
[Дженна]: Но это же не незаконно!
[Дженна]: Я же там учусь!
[Дженна]: Кх.. Я не понимаю их..
[Дженна]: Короче.. Меня выставили ещё до того..
[Дженна]: Как я добралась до подвала!
Опа-на.. А вот это не просто интересно..
Ребят, это охренеть, как интересно! То есть..
Никакого потопа не было?
Я решила пойти в университет, проверить..
Как у них идут работы по восстановлению..
И знаешь, что?
Там всё в порядке..
Преподаватели на месте, администрация шастает..
Я вот, помните.. В самом начале серии сказал, то, что..
Все делают вид, как будто всё нормально!
Но я-то вижу, то, что всё не нормально!
Чё-то происходит, но, при этом.. Ничё не говорят!
Мы тот самый студент, которому..
Что-то расскажут в самом-самом конце!
И что ты собираешься с этим делать, Дженна?
И не надо было лезть в это, Дженна!
М-м, знаешь, Дженна..
Рано или поздно, очные занятия всё равно начнутся..
Может быть, тогда и попробуем разобраться?
Да! Да, это хороший ответ..
То есть.. Мы точно разберёмся, чё там с подвалом этим..
[Дженна]: О-о.. Вот видишь.. Вот видишь!
[Дженна]: Тебе тоже кажется это странным, да?
[Дженна]: Хм.. А знаешь..
[Дженна]: Мне кажется, из нас бы вышла команда!
[Дженна]: Ох.. Лололошка, спасибо тебе..
[Дженна]: Я не часто чувствую себя такой.. Беспомощной..
[Дженна]: Я вот только еду в общагу.. Очень устала!
[Дженна]: А твоя поддержка, она..
[Дженна]: Она меня сейчас так порадовала!
[Дженна]: М-м.. Спасибо!
О-ой.. Да-..
Пожалуйста, чёрт возьми!
Пожалуйста..
Блин, ну, на самом деле, вкидывают.. Жестко вкидывают..
Но, при этом.. Жёстко недоговаривают!
То есть, вроде бы, всё нормально..
Но с другой стороны, мы-то, как зрители, понимаем, что..
Не-е, не-не.. Фигня какая-то!
Напомню серию, где пропала предыдущий бармен, по имени Бри..
И Жаклин тогда сказала..
"Что? Бри? Кто это такая?"
И даже Брэндон сказал, то, что знать не знает никакой Бри!
Но, чёрт возьми, как же офигенно нас разводят!
Но.. По крайней мере, Дженна и Шэрон..
Начали наконец-то задаваться вопросами!
Не только я!
Возможно, это будут первые люди..
Которым я расскажу про свою амнезию!
Ну а на этом, наверное, я буду постепенно заканчивать..
С Диланом не поболтаем..
Кошечку погладим..
В нас пуляют слишком двоякие загадки..
Надеюсь, в скором времени дадут, хотя бы..
Хоть какой-то ответ!
Пожалуйста!
Дайте ответ..
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки..
Не забывайте подписываться!
Постепенно разгоняемся..
И ваша мотивация это лучшее топливо..
Для этого самого разгона!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Незатопленно-затопленный подвал..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Саймон Иллинг]: Сейчас я даю вам саженцы..
[Саймон Иллинг]: А ваша задача засадить ими это поле.
Ты погляди.. Это какое-то здание с замочком!
Не даром же здесь замочек..
Та-ак, да.. Походу, это от него.. А-а? Господи!
[Саймон Иллинг]: Не стоит ходить по этому лесу одному.
[Саймон Иллинг]: Тут ведь можно и потеряться..
А-э..
И ты шо.. За мной следить будешь?..
А он за мной следить теперь будет! Ты погляди, какой, а..
Так, я не понял..
Прийти поучиться нельзя..
Но, при этом, университет работает..
Мгм.. Дженна провела своё микро-расследование..
В котором поняла, что университет..
Обманывает своих студентов!
Эта несуразная, на первый взгляд, история..
Набирает какие-то странные обороты!
Так ещё и связана с закрытым подвальным помещением!
Чё-ё?.. Здесь явно всё не просто так..
Как говорится.. Поживём - увидим!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы..
Обязаны посетить универ!
100%!
И не-е, не-не.. Сейчас мной не движет какая-то..
"Тяга к знаниям"!
Сейчас мной движет только один вопрос..
Какого чёрта?
Если в университете нет никаких проблем..
То зачем обманывать студентов?
Зачем говорить про трубы, потом.. Канализацию..
Это всё звучит убедительно, правда..
Но опять же.. Зачем?
Как выяснила Дженна, университет вполне себе.. Ну-у..
Работает.. Функционирует!
Должна быть какая-то серьёзная причина..
Не начать учебный год и, при этом..
Обманывать столько людей!
Вяжется ли эта история, как-то.. С кровавой запиской..
Найденной в заброшенном амбаре..
Не известно!
Вяжется ли это с тем, что в момент моего пребывания в универе..
Немного переписалась история..
Тоже неизвестно!
Но.. Как я уже успел сказать..
Поживём - увидим!
Короче, время 6:04..
Все спят.. Даже Карл!
Который обычно рано просыпается..
А, он.. Ну прям ме-е-едленно-медленно просыпается..
Привет, доброе утро!
Тут у нас ещё Брэндон сидит.. Здарова!
[Брэндон]: Тх.. А-а, это ты..
[Брэндон]: Слушай, я не планировал появляться на парах..
[Брэндон]: До начала очных занятий, честно говоря..
[Брэндон]: Но у меня сейчас будет вести пару..
[Брэндон]: Такая девушка! Кхе-хе..
[Брэндон]: Скучные лекции стоят возможности..
[Брэндон]: Взглянуть на неё.
[Брэндон]: Прошло целое лето с момента нашей прошлой встречи..
[Брэндон]: Кх-кхм..
[Брэндон]: Но я уверен, что..
[Брэндон]: Она не забыла меня.. Кха-ха!
Понятно..
Карл постепенно встаёт..
Далее, Дилан..
Тоже встаёт, здарова!
[Дилан]: Мх-х..
[Дилан]: Почему ты такой бодрый?..
[Дилан]: Сейчас слишком рано для разговоров, окей?
[Дилан]: Раньше часа со мной лучше не разговаривать..
А-а.. О-окей..
[Дилан]: Кх-х.. Кх-хм!
Берите пример с Брэндона..
Посмотрите!
Глаза горят.. Чё-то там кликает, клацает..
О-о..
Дженна.. Дженна, здарова..
Чё такое?
[Дженна]: Ну-у? Как поживает мой любимый иностранный студент?
Чё-ё.. Любимый?
[Дженна]: Хе-ей, давай-давай! Доброе утро!
[Дженна]: Проснись и пой.. Проснись и пой!
[Дженна]: Субботник! Кхе-хе-х..
[Дженна]: Все волонтёры собираются вместе и убирают мусор!
[Дженна]: Представляешь? И высаживают цветы!
[Дженна]: Облагораживают территорию одним словом!
[Дженна]: В этом почти весь студенческий совет участвует!
[Дженна]: Жители общежития убирают территорию у себя..
[Дженна]: А остальные вокруг универа!
[Дженна]: Ты же присоединишься?
Да ё-моё, Дженна.. Н-ну как я могу тебе отказать!
Но лучше бы ты написала про подвал!
Да-а, давай..
[Дженна]: О-о, я знала..
[Дженна]: Я знала, что могу на тебя рассчитывать!
[Дженна]: В отличии от Дилана..
[Дженна]: Прикинь.. Я только упомянула субботник..
[Дженна]: А он тут же кинул меня в чс..
[Дженна]: Ну и пусть!
[Дженна]: Зато нам с тобой будет весело!
[Дженна]: Субботник планируется через четыре дня..
[Дженна]: М-м.. Если что, мы обычно встречаемся..
[Дженна]: В 10 утра у автобусной остановки.
[Дженна]: Не опаздывай!
Чёрт возьми, так это ещё и не прямо сейчас?..
Окей.. Ну ладно, будет время подготовиться..
Пасиба..
Сейчас у меня есть стойкое желание заработать сразу много денег!
А именно.. 1050 ST!
Плюс 10..
Задачи: принести 48 шкафов и 24 белые кровати..
48 шкафов у меня уже есть..
А на 24 кровати нужно 72 шерсти..
И да.. Я в предыдущей серии..
Сделал себе полноценную ферму овец, свиней..
Само собой, этого недостаточно.. Поэтому кушайте, плодитесь..
Так, кого тут можно покормить?
Ага-а, плодитесь..
Далее, стрижём..
Пополняем ферму..
И снова плодим!
Я уже две-три серии подряд говорю, то, что..
Судя по заданиям, которые мне здесь дают..
Мне понадобится много ферм.. Например..
Вечеринка.. 64 красной шерсти..
Да уж, овцы.. Вы, оказывается, очень важные животные..
У меня уже 30 шерсти.. Хорошо-о!
Фу-ух.. И, вроде бы, всё.. Проблема с кроватями решена..
Да уж.. Ох-х, чёрт возьми!
152%!..
Ща унесу, ребята.. Хм!
На своём горбу 24 кровати!
Отсюда ещё забираем..
Ох-х, 162%..
Мх-х! Помогите!..
Пожалуйста, тц-ц..
Чёрт возьми, давай..
Ох-х! Облегчаемся..
Та-ак, а мне ещё нужно 48 ящиков.. Да-а, да-да-да-да..
Это здесь..
Забрали.. Положили..
И, вроде бы, всё!
Давайте посчитаем..
Раз, два, три, четыре, пять, шесть..
21, 22, 23.. 24!
Найс!
Мы выполнили задание.. Яйцо, убирайся отсюда..
Давай, на всякий случай, проверим.. Сколько мне дадут, ещё раз..
1050 ST..
Остаётся 7 дней.. И ещё 600 опыта улучшения.
Ну нормально.. Прям хорошо!
Первое, что я должен взять, это, по-любому, зарядка..
А-э..
Обо-об-.. Обокрасть?
Погоди, а я вообще нажать-то могу?
А, не могу!
Потому что у меня не прокачано, да?
Да-а, воришка..
Теперь вы можете красть мелкие товары из магазина..
Ё-моё-ё!..
Э, погоди.. А как, э..
М-м.. Ну, типа..
Я-я.. Наверное, не хочу красть у этого продавца, да?
Я хочу красть только тогда..
Когда я буду понимать, что..
Это где-то далеко..
И, наверное, это меня это как-то не коснётся..
А это надо выехать в город..
Потому что сейчас, в общежитии..
Это точно самоубийство! Я прям уверен..
Короче, все вещи забираем..
[Карл]: О-о.. Э-эй, Ло..
Чё такое?
[Карл]: Э, слушай.. Я тут не понял..
[Карл]: У твоей группы сегодня выездное занятие, да?
[Карл]: Я надеюсь, ты всё подготовил для работы?
Э.. А что-о?.. Я..
Должен был что-то подготовить?!
Не-ет, у меня ничего нет..
Можешь уточнить, что нужно было подготовить?
Коне-е-ечно, Карл.. Ты шо!
Я купил всё заранее.. Я же не идиот какой-нибудь!
Это прокнет или не прокнет..
Ну давай.. Можешь уточнить, что нужно было подготовить?
Пожалуйста..
[Карл]: Э.. А т-ты про сегодня или в целом?
[Карл]: Вообще, сегодня.. Э-э..
[Карл]: Тебе кроме перчаток ничего не понадобится, да..
[Карл]: А потом нужны будут мотыги..
[Карл]: Э, маски для лица.. Э-э, лейка..
[Карл]: Укрывной материал, джут..
[Карл]: Секатор.. Э, вот, кстати.. Про секатор не забудь, да..
[Карл]: М.. Лопата, поливочный шланг..
[Карл]: Насадки на шланг.. Э-э, рыхлитель я бы взял, конечно..
[Карл]: М-м.. И, вроде бы, всё!
[Карл]: На первом курсе это, вроде бы, достаточно..
[Карл]: Ах, ой, блин..
[Карл]: Мх-х, грабли.. Точно, грабли!
[Карл]: Кхе-хе, кх! Не наступай на те же..
[Карл]: На которые я наступил на своём первом курсе!
[Карл]: Купи заранее! Обязательно..
[Карл]: Тебе, кстати, одолжить перчатки для сегодняшнего урока?
[Карл]: М-м-м?
Д-да-а..
Карл, ты меня выручишь..
[Карл]: Кх, ну хорошо!
[Карл]: Только не забудь вернуть!
[Карл]: Не забудь..
[Карл]: Пойдём..
Ой, Карл.. Спасибо тебе большое!
А я не знал, то, что мне что-то понадобится..
Я вообще даже забыл, то, что мы сегодня куда-то едем!
[Карл]: Оно, вроде бы, должно быть где-то здесь..
[Карл]: Мх-х, кх.. Знаешь, раньше я хранил свои удобрения в холодильнике..
[Карл]: Но ты знаешь, почему я так больше не делаю..
[Карл]: Дилан вообще.. Мх-кх-х..
[Карл]: Ничего не понимает в нашем деле!
[Карл]: Ох, вот..
[Карл]: Но ты-то настоящий ценитель.. Я знаю!
[Карл]: Возьми.. В-вообще, если что, расходные материалы нам выдают..
[Карл]: Но на удобрения выделяется слишком мало бюджета.. Слишком!
[Карл]: А ещё прикинь..
[Карл]: На все культуры дают зольные удобрения!
[Карл]: А они же делают почву щёлочной!
[Карл]: Мх-х, вообще..
[Карл]: Так что да.. Лучше, возьми мои!
[Карл]: Ой, и-и.. Кстати..
[Карл]: Сейчас.. Вот,. возьми..
[Карл]: Удобрения можешь оставить себе.. Тут не переживай!
[Карл]: А вот перчатки не забудь.. Верни обязательно!
[Карл]: Ты, кстати, н-на каком автобусе поедешь?
[Карл]: У вас сбор, вроде, около часа.. Да?
[Карл]: Самый подходящий - тот, что отходит в 12..
[Карл]: Я тебе сразу говорю!
[Карл]: Так и ждать долго не придётся..
[Карл]: И не опоздаешь!
П-пасиба..
[Карл]: Во-от..
Всё? Подожди, а что ты мне дал, в итоге..
Жёлтые перчатки.. Ух ты ж, ё-моё!
И мешок для удобрений..
Так, смотрите.. У нас есть Карл..
Который дал мне офигенный мешок для удобрений!
И сегодня, в нашей группе, мы удивим всех!..
Мы покажем, то, что мы разбираемся в удобрениях..
Но на самом деле, это Карл!
Но об этом мы никому не скажем..
Так, ну.. Может быть, я не знаю, ему спасибо написать?
Спасибо, Карл!
Большое спасибо..
Самый подходящий автобус, это тот, что отходит в 12..
Так, а времени у нас?..
11:07.. То есть, у меня прям немного времени остаётся..
Мне вот интересно, если бы в предыдущей серии я бы здесь всё обворовал..
Вот просто оставил весь сундук пустым..
То.. ОН бы на это как-то отреагировал или нет?
Вот, типа, деньги я оставил..
Потому что, мало ли..
У меня ощущение, что да.. Он бы 100% на это отреагировал..
Но, как вы понимаете, я не лыком шит!
Я всё понимаю..
Поэтому всё не забрал!
А, ой.. Я случайно мешок открыл и мне, в итоге, дали 64 удобрения..
Не, ну, по сути, это просто удобрение..
Абсолютно такое же..
Может быть, по сюжету, оно как-то лучше прокнет, чем костная мука?
Пока что, это всё непонятно..
Мы ждём 12..
А, погоди, стоп.. Автобус!
Ща-а, ща-ща.. Погодите, ребят.. Я, в любому случае, без еды точно никуда не уйду!
К 12 часам подойдём обязательно..
А теперь.. Эть!
Давай, сюда иди..
Чисто теоретически, я могу сделать какую-то мега-крутую еду..
Которая будет восстанавливать даже больше сытости!
Во.. Сырой бекон..
А приготовленный бекон восстанавливает..
Э-э.. Непонятно сколько..
Но тут можно сделать яичницу..
Барбекю на палочке..
Даже сэндвич..
Так, короче, давай.. Быстро всё это пережариваем..
Быстро всё это кушаем..
11:58.. Нормально!
Более чем успеваем.. Фу-у-ух!
Ну давайте.. Везите меня, мистер водитель автобуса!
11:59.. И, по идее, ровно в 12:00 мы отправляемся, да?
А, погоди.. Мне же заплатить надо.. Точно!
Здравствуйте.. Вот, 20..
Итак.. В итоге, мы появляемся..
А-а..
Погоди, чего?
Мы появляемся прямо у университета?
А я, почему-то, думал, что мы появимся где-то..
В лесу?..
Типа, выездная экскурсия и всё такое..
Привет.. Кто-нибудь может чё-ниб-..
[Студентка]: Не думала я, что мы так сразу куда-нибудь поедем!
[Студентка]: Нам бы, хотя бы, теорию рассказали..
[Студентка]: А мы даже не знаем, что делать-то будем!..
[Студентка]: Ой, да ладно тебе..
[Студентка]: Зато мы видим его не через камеру, а лично!
[Студентка]: Понимаешь? М-хи-хи, кх..
[Студентка]: Может быть, он даже мне свой телефончик даст..
[Студентка]: Ох-х.. А ты не можешь быть чуть более серьёзной?!
[Студентка]: А ты не можешь быть чуть менее занудной?
Поня-ятно..
Ребят.. А у вас как?
[Студент]: Я уверен.. Меня возьмут в команду!
[Студент]: Я всю жизнь занимался баскетболом!
[Студент]: Та, кхе-хе..
[Студент]: Да из тебя баскетболист, как из меня балерина! Пх-х, кхе-х..
[Студент]: Ой, да ребята, не начинайте.. Не надо тут, а!
[Студент]: Я у вас мяч отберу, чем вы вообще играть будете? Хе..
Так, ладно.. Про-.. Про то, зачем мы сюда приехали..
До сих пор не понятно..
Преподаватель.. Здравствуйте!
[Преподаватель]: Э-э..
[Преподаватель]: Ладно уж..
[Преподаватель]: Опоздавших не ждём!
[Студентка]: М-м?
[Студент]: О, кажется, начинается..
[Преподаватель]: Да-да, повторяю.. Не ждём.
[Преподаватель]: Если кто-то из них захочет присоединиться..
[Преподаватель]: Скинете им геолокацию уже на месте.
[Преподаватель]: Меня зовут Саймон Иллинг..
[Саймон Иллинг]: Будем знакомы.
[Саймон Иллинг]: Эту пару буду вести у вас я..
[Саймон Иллинг]: Так, мх.. Прошу прощения, отойдите..
[Саймон Иллинг]: А теперь, ребята.. За мной!
А-а-а.. Мы, в итоге, встречаемся у универа..
Но потом едем-..
[Саймон Иллинг]: Итак, ребята.. Запоминаем!
[Саймон Иллинг]: Сейчас я даю вам саженцы..
[Саймон Иллинг]: А ваша задача засадить ими это поле!
[Саймон Иллинг]: Уильям считает, что трудовая практика..
[Саймон Иллинг]: будет вам полезна.
О-окей..
Ой, сколько нас.. Нифига себе!
Но не-е.. Ни одного знакомого лица!
А, чё.. Реально очередь?
[Саймон Иллинг]: Запоминаем..
[Саймон Иллинг]: Сохранение деревьев - одна из важнейших наших задач!
[Саймон Иллинг]: Так же, как и борьба с отходами.
[Саймон Иллинг]: Та-ак.. Это тебе..
[Саймон Иллинг]: Иди-иди.. Следующий, так..
Э-э..
[Саймон Иллинг]: Это тебе..
Блин, а чё я самый последний-то?..
[Студент]: Спасибо!
[Саймон Иллинг]: Так, это тебе..
А вдруг саженцев не хватит?..
[Студентка]: Спасибо!
[Саймон Иллинг]: Так, а это тебе-е..
А вдруг не хватит!
[Саймон Иллинг]: Тебе налево..
[Студентка]: Спасибо!
Здравствуйте.. Спасибо..
Задание "Засада" обновлено..
А где мы вообще находимся?..
Это просто какая-то остановка, да? О-о..
Там.. О-о, о-о-о! Что это?!
Ты погляди.. Это какое-то здание с замочком!
Там замочек, который можно открыть!
Э-э..
Так, а я..
Я.. Могу туда?
Хотя, давай, наверное, сначала задание прочитаем..
Автор: Lucky Charms University..
Надо посадить 10 саженцев..
В рамках проекта по озеленению вырубленной территории.
Посадить 10 саженцев дуба.. Посадить 10 саженцев ели..
1 час 25 минут-.. Ой, как мало времени-то!
Так, э.. Э-э..
Чё мне, прям щ-.. Прям щас, да?
Окей.. Саженцы дуба..
Вот так вот-то.. Вот так вот-то.. Я всё правильно делаю?
Может быть, я не знаю там.. Поговорим?
Не-ет.. 10 саженцев ели, мне, кстати говоря, тоже дали..
Не.. Ну давай тогда подальше отойдём..
Куда-нибудь, вот здесь всё это рассадим..
Это не сложно.. За полтора часа..
Ребята, вы чё-ё?..
Вот так вот, правой кнопкой кликаешь и всё готово!
Запоминайте..
Никаких проблем.. Вот, видите.. Я уже 10 посадил!
Далее, нужно 7 саженцев дуба..
Ох, ребятки.. Какие же вы медленные.. Ой, вы только продвигаетесь..
Так, а погоди.. Может быть, сначала не будем сажать..
Вот у меня осталось 2 штуки..
А попробуем пройти сюда?
Не даром же здесь замочек!
Та-ак, да.. Походу это от него-..
[Саймон Иллинг]: Не стоит ходить по этому лесу одному.
[Саймон Иллинг]: Тут ведь можно и потеряться..
[Саймон Иллинг]: Возвращайтесь на поляну и продолжайте свою работу.
[Саймон Иллинг]: Если же ваши саженцы закончились..
[Саймон Иллинг]: Я могу выдать ещё.
[Саймон Иллинг]: М-мх.. Вот, возьмите.
А, не-е..
[Саймон Иллинг]: Давайте-давайте, не припираемся!
[Саймон Иллинг]: Идём обратно на поляну!
Э-э..
И ты, что, за мной следить буд-..
А он за мной следить теперь будет! Ты погляди какой, а..
Так, погоди-погоди.. Чё за задание?
Автор: Лололошка..
Хм-мх.. Надо будет пробраться в этот дом, когда рядом не будет преподавателя..
Вокруг же вообще ничего нет..
Зачем здесь это здание?
Задачи.. Пробраться в странное здание на вырубке..
Хе-хе-хе, кх..
А ведь и правда.. Огромный лес и просто какое-то..
Потрёпанное здание..
Ну что вы за мной следите.. Ну что вам надо, а?
Ну чё такое?
Ну ла-адно.. посажу я эти дурацкие.. Дурацкие сажен-..
И хватит за мной ходить!
Я всё сделал!
Что? Тебе ещё что-то нужно?
Ответьте.. Почему туда не пускают студентов?.. О-о!
О, обокрасть, что-о?..
Н-не-ет.. Кха-ха, кх..
Подожди.. А если я нажму по кому-то другому?
Чего-о-о?!
Так я вообще могу у каждого красть?
Не, сейчас я точно этого делать не буду.. Потому что это дикое палево!
Тут за мной буквально наблюдает Саймон!
О, который уходит..
Всё, заканчивается постепенно работка, да?
Куда он идёт?
Ага.. Задание "Засада" выполнено..
Что?..
[Саймон Иллинг]: Итак, студенты.. Вы все хорошо потрудились!
[Саймон Иллинг]: Молодцы!
[Саймон Иллинг]: Давайте похлопаем друг-другу..
Да.. Ух ты.. Это правда..
[Саймон Иллинг]: Посмотрите, какая красота у вас получилась!
Хи-хи..
[Саймон Иллинг]: Ну а теперь, друзья..
[Саймон Иллинг]: К автобусу!
[Саймон Иллинг]: Давайте-давайте.. Шуруйте отсюда.
Кхе-хе-х.. Я ж могу сейчас вернуться, да?
Та-ак, всё..
Хм-м.. Надо вернуться к тому зданию..
Но идти одному точно опасно..
Надо позвать кого-нибудь из знакомых!
Так, и-и.. К-кого?
П-почему мне не дали выбор?
Ну не знаю.. Жаклин?
Шэрон? Вообще, Шэрон идеально подходит.. Да?
Либо, кстати, даже Карл!
Вот Карл мне симпатизирует..
Ну давайте, на всякий случай, проверим сейчас Шэрон..
Может быть, она где-нибудь там стоит..
Хе-ей, всем привет.. Ой, Шэрон?!
А, нет.. Это студентка какая-то.. Ещё студентка..
На ступеньках никого нет..
Жаклин.. А, погоди, Жаклин! Она же бармен..
Может быть, она.. Она там?
Жаклин.. Ты работаешь?
Чёрт возьми.. Как на зло, даже она не работает!
Так, короче.. Давайте серьёзно..
Кого мы позовём?..
Брэндон?..
Н-нет, нет.. Брэндона, честно говоря, не хочется..
Карл? О господи..
[Карл]: О, Лололошка!
[Карл]: Ну-у? Как тебе профессор Иллинг? Рассказывай..
[Карл]: Он мой самый любимый преподаватель!
[Карл]: У него всегда есть какие-то необычные идеи для студентов!
[Карл]: В прошлом году мы с ним брали почву около завода.. Прикинь!
[Карл]: Проверяли на безопасность, если что..
[Карл]: Там в почве столько пластика было!
[Карл]: Мх-х.. Какие..
[Карл]: Профессор добился закрытия этого предприятия.. Вот молодец!
[Карл]: Из-за несоответствия.. Э, нормам здравоохранения!
[Карл]: Если я правильно помню..
[Карл]: Очень.. Очень крутой мужик!
[Карл]: Нам повезло, что именно он ведёт наши занятия!
[Карл]: Если что.. М, я собираюсь попросить его стать моим научным руководителем!
[Карл]: Ну это ладно.. Как-нибудь потом!
[Карл]: Ты это.. Перчатки-то вернёшь мне, а?
А, да, точно.. Ты ради перчаток..
Вот твои перчатки.. Забирай!
Кх, кстати.. А может быть, ты со мной сходишь, а?!
Не?..
[Карл]: Кхе-хе, кх.. Вот бы ты мне так же бамбук вернул!
Подожди, чего?..
[Карл]: Эх-х..
А я ж бамбук, вроде бы, вернул..
А, стоп, что-о?!
Я-я возвращал бамбук.. Алё-ё!
Не, ну на самом деле, вернуть не проблема..
У меня очень много бамбука.. Допустим, 8 штук..
Нормально?
Если я сейчас реально могу это сделать..
То это прикольно.,
Э-э, Карл? Привет.. Вот тебе бамбук..
[Карл]: О-о.. И п-правда принёс..
[Карл]: Кхе-х.. Эм.. Вообще, это была шутка.. Н-но спасибо!
[Карл]: Что я могу для тебя сделать?
Во-о.. Наконец-то! Хоть с кем-то я могу поговорить..
Да забей, Карл.. Ты и так мне сегодня помог!
Подложи Дилану удобрений под подушку!
Карл, а-.. ты съездишь со мной на вырубку..
Где у нас сегодня было занятие?
Вот оно!
[Карл]: А-э..
[Карл]: А зачем?..
Так, господи.. Опять выбор!
По пути расскажу.. Идёшь или нет?
О-о.. Прям пригрозить..
Да оставил там телефон.. Э-э, а вот один ехать боюсь..
Я там нашёл очень странное здание..
Куда мне запретил идти учитель..
Хочу, всё-таки, залезть.
Не-е-ет.. Я так не скажу, потому что..
Э, как.. Как звали этого преподавателя?
Саймон Иллинг.. Или как-то в этом духе, да?
Короче, Карл его очень уважает..
Поэтому он 100% скажет..
"Если учитель запретил, значит нельзя!"
Давай-ка вот это..
Да знаешь, оставил там телефон.. Вот..
Боюсь ехать один..
[Карл]: Т-хе-хе-х.. А-а, понял..
[Карл]: Конечно.. Без проблем, дружище!
[Карл]: Автобус, как раз, ещё ходит..
[Карл]: Кх, кх-х..
[Карл]: Та-ак.. Это сюда..
[Карл]: Ну-у.. Тогда поехали быстрее!
[Карл]: За мной.
Поехали.. Так, сразу на остановку телепортирует.. Или туда?..
О-о-о..
[Карл]: М-м.. Как тут всё.. Поменялось-то..
[Карл]: Так, ладно, и-и.. И где твой телефон?
А-а.. Где мой телефон..
Э-э..
Та-ак..
Ну, знаешь..
Как бы тебе сказать-то.. За мной..
А, да, он реально за мной.. Ух ты, пыхтит-пыхтит..
[Карл]: Не так быстро..
Давай-давай-давай..
[Карл]: А-а.. Эй!.. Неужели там, серьёзно?
Да-а.. Да.
Ну, то есть, за мной, я имел ввиду..
Та-ак, давай-давай-давай..
Я, на самом деле, не совсем понимаю, зачем мы, всё-таки, позвали Карла..
Типа, мне не то чтобы стршно..
[Карл]: Ох, стой.. Это.. Это что ещё за здание?
[Карл]: Ох, да уж.. Выглядит старым..
Во-от! И вот именно там я потерял свой телефон..
Всё, я могу открыть его, да?
Типа.. У меня просто есть отмычка..
Поэтому я без проблем это сделаю..
Хм-м.. Мне нужен ключ или отмычка..
Так, да-а.. Да-да.. У меня есть ключ или отмычка..
У меня тут баг какой-то произошел визуальный.. Смартфон..
Так, вот отмычка..
О-о, сюда.. Пошёл процесс..
Ать! Карл?
[Карл]: Э-эй!.. Эй, ты.. Ты что делаешь? Ты что делаешь!
[Карл]: А если это какая-нибудь частная собственность?!
[Карл]: Нет.. Не-ет, Лололошка!
[Карл]: Туда мы точно не полезем!
[Карл]: Мы едем обратно!
Нет, Карл!
Что ты-..
[Карл]: Мх.. Знаешь, Ло..
[Карл]: Ты мог бы и честно сказать..
[Карл]: Я.. Я бы и так с тобой съездил..
[Карл]: Мх.. Я думал, ты тоже любишь растения..
[Карл]: Мне.. Знаешь, мне.. М-мне, кажется, нужно подумать насчёт этого..
[Карл]: Не волнуйся.. Я никому не расскажу..
Эй, Карл!..
[Карл]: Нет, всё! В следующий раз не надо мне врать..
[Карл]: Пожалуйста..
Карл, но я-..
Да господи.. А зачем я вообще его позвал?!
Как будто, я-.. Блин, надо было Дилана на самом деле попросить..
Хотя Дилан, по любому, не согласился бы!
А вот Брэндон.. Да, возможно, Брэндон бы согласился..
Надо было об этом подумать хорошенько..
Так, короче.. Я тут какую-то заметку написал..
Ничего себе.. Небольшая сторожка посреди леса напичканная..
Технологичным оборудованием?
Это точно нужно показать Шэрон!
А, ну.. Во-от..
Наверное.. Наверное, окей.. Я бы с кем угодно мог сходить..
И все бы сказали, что.. Не-е, не-не-не-не.. Мы туда не полезем!
Но насчёт технологического оборудования я не подтвержу..
Щас пересмотрим..
Так, окей.. Я пересмотрел..
Я не всё успел захватить, но я заметил там..
Микроскопы какие-то?
Микроскопы посреди леса..
Ну-у.. Природу изучают, не?
Так, ещё раз.. Небольшая сторожка..
Напичканная технологичным оборудованием..
Надо показать Шэрон.
Мне нравится, то, что моему персонажу..
Симпатизирует именно Шэрон!
Знаете почему?
Да потому что даже мне симпатизирует Шэрон!
И я очень надеюсь, то, что она хоть где-то появилась..
Хоть как-то..
Так, там опять студентки!
Чё-то ходите, да бродите постоянно втроём..
Здравствуйте.. А вы чего?
Высматриваете кого-то?
Э-э.. Так, слушайте.. Вы, короче, Шэрон не видели? Мне очень нужна Шэрон!
Что она вообще любит?
Я знаю, то, что она бассейн любит..
То есть, наверное, она там может появиться..
Она любит сидеть читать.. Но она не сидит и не читает..
Поэтому, это проблема!
Ибо.. Это единственные места, где я видел Шэрон..
Жаклин, при этом, тоже не работает..
Ну п-.. О-о!
А-а-а! А я ещё думаю, какая-то знакомая студентка..
То есть, вот та самая, которая только что вот там стояла..
Это, оказывается, подруга Брэндона!
Они очень часто вместе!
Пока Брэндон не забывает свою подругу..
Мы тоже не будем забывать своих любимых друзей!
Привет, овцы..
А-а, нифига себе, слушайте.. Вас тут подстричь можно только так!
Давайте, сначала плодимся..
Со свиньями примерно то же самое..
Плодимся..
Берём ножницы.. И стрижём!
Ай да хорошо..
За один заход - 31 шерсть!
Напомню, что мне для задания, которое я хочу взять..
По-моему, вечеринка..
Надо 64 красной шерсти!
16 сырой баранины, это тоже овцы..
И 12 свеч-.. Ах-х-х, железный нож!
Не-е, не-не, подожди.. Какой железный нож?!
Я же не смогу его сделать!
Обалдеть..
Минимальный уровень ремесла: 25..
При этом, его никак не купить.. Его только создать!
А к-к.. К-как я тогда это выполню?!
Да, это реально невыполнимое задание.. Пока что..
Нехватка снаряжения.. Тут надо?..
20 луков и 250 стрел..
Ва-а-ау!
Погоди-ка.. А ну-ка, быстро туда..
Напомните мне, пожалуйста..
Лук я могу купить здесь.. Да?
Да-а.. Я могу луки купить, получается, у подмастерья..
И я это делаю, буквально, тут же..
Лук, лук, лук..
Всё, 4 штуки..
На само задание остаётся 4 дня..
Ну давай я его тогда принимаю.. 250 стрел..
Это-о.. Вот это, кстати, проблема..
Стрелы я могу либо создать.. Но мне нужны перья..
Либо купить, если он будет продавать!
Ну-ка.. Стрелы..
Создаётся из перьев.. А перья?..
Из блока перьев!
Чего?.. Так, орёл.. О-о-о..
Орлы, сойка, курица..
Обалдеть тут сколько способов, ребята!
Я могу поубивать много кого..
Но опять же.. Самый простой способ..
Это покупка!
На первом уровне лучника..
А, на первом уровне? А ты у меня уже второго уровня..
То есть, мне нужен ещё лучник.. Я понял.
Ребят, привет.. Вот вам один стол.. Вот вам второй..
Вы будете устраиватьс-.. Да-а, да, шикарно!
Так, да-а.. Да, всё!
Я могу купить за изумруды 16 стрел..
Следовательно, мне нужно..
Примерно 15 изумрудов!
Со всей этой экономикой мы обязательно будем разбираться..
Я заранее коплю много денег, чтобы у меня в городе было..
Чем тратиться..
Ну и, конечно же, не забываем сторожку..
О которой надо рассказать Шэрон!
Обязательно держим в голове..
А на этом постепенно заканчиваем!
Ребят, не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте, пожалуйста, про подписки!
Потому что это огромный буст к мотивации!
Понимаю, много раз слышали эту фразу..
Хочется уже пропустить мимо ушей..
Но я очень надеюсь, то, что вы не пропустите!
Ещё раз, большое спасибо..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И тайная сторожка..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Так, а если я нажму..
Ой..
[Продавец]: Эй! Ты что удумал, а?!
Э, п-простите, я..
Простите!
Обучаться..
[Альберт]: М-м? Ты чё, хочешь научиться открывать запертые двери?
[Альберт]: Покажи сначала на что способен!
Открыв эти.. Эти замки.. А как?
Ты чё, с ума сошёл?
Та-ак, окей.. Сторожка у опушки..
Ну или же просто заброшенный одинокий домик..
Прямо в лесу!
Хотя, по современному оборудованию внутри..
Домик далеко не заброшен!
Запоминаем.
Предлагаю взять и пробраться туда..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Наконец-то стали полноценным взломщиком!
Ладно, если серьёзно..
Отмычку туда.. Отмычку сюда..
Открыть сундук.. Второй..
Попасть в запрещённый домик на опушке леса..
Да, всему этому нет никаких оправданий!
Но.. Если бы не маленькие странности..
Которые с каждым разом накидываются на меня всё больше и больше..
Я бы, наверное, не заинтересовался этим домом.
Но, опять же, наверное.
Сейчас я чертовски сильно хочу туда попасть..
Потому что современное оборудование выдаёт!
Этим сгнившим строением точно пользуются..
И, вряд ли, там какая-то подсобка для..
М-м.. Швабры!
Не-е.. Я не верю в это.
Так, короче.. Доброе утро всем!
Карл? Не-ет.. Дилан?
Видимо, не доброе утро..
Так, а Брэндон, дайте угадаю, где-то здесь..
Ну-ка? О-о, да-а, да..
Моет руки..
Напомню заметку из предыдущей серии..
Небольшая сторожка посреди леса..
Напичканная.. Технологичным оборудованием.
Это нужно показать Шэрон.
Да.. То есть, то, что я видел микроскоп..
И то, что у меня акая-то догадка про технологии..
Это не спроста!
Потому что даже заметка об этом говорит..
Так, окей.. Получается, мне нужна Шэрон..
И Шэрон я.. Я не могу написать, но..
Ника печатает что-то..
Чё такое..
[Ника]: Хе-хей.. Добро утро, студенты!
[Ника]: Сегодня будут две дистанционные пары..
[Ника]: В 9:00 начнётся пара по экологии человека..
[Ника]: А в 10:45 пара по охране окружающей среды.
[Ника]: Прошу вас, подключайтесь из своих комнат..
[Ника]: Когда вы где-то на улице, посторонние звуки мешают вести пару.
[Ника]: Не опаздывайте!
Э-э.. Ладно..
Да блин, опять учёба.. Ладно, то есть..
В 9:00.. Сейчас-то сколько?
7:21.. Ну нормально!
Пока общежитие просыпается..
Я, наверное, во-первых, поставлю на зарядку телефон..
Потому что он уже давно не заряжался!
О-о.. И, кстати, напоминаю..
Совсем недавно у меня было полноценное задание..
На 24 белые кровати и 48 шкафов..
Да.. Я его выполнил!
И да, мне дали денег!
Текущий баланс: 2747 ST..
Я понимаю, то, что, скорее всего, это немного, но чёрт возьми!
Я хотя бы зарядку могу купить!
Прямо сейчас я заряжаю только телефон..
А, например, какой-нибудь браслет - не могу!
А в будущем, я уверен, будет что-то ещё.
Так что, да.. Деньги надо фармить, деньги нужно тратить..
И про зарядные станции не забывать.
Поэтому у меня есть полноценное задание под названием..
Нехватка снаряжения.
Для продолжения занятий на стрелковом полигоне..
Необходим новый инвентарь.
Задачи: 20 луков и 250 стрел..
За три дня выполнить..
Не, ну, по сути, по сути.. Как бы..
У меня луки-то уже есть..
Осталось всего-то 16 сделать!
Кхе-хе-хе.. Кх..
Э-э.. Кх-кхм..
Так, короче, да.. Это тяжёлое задание..
Но мы сделаем!
Не переживайте, я помню.. Дистанционная учёба..
В 9:00.. Сейчас 8:59..
Заходим к себе.. Привет, Дилан!
Так, у меня, по идее, прямо сейчас начинается.. И-и..
Да.. Отлично.
Ч-что?..
Плюс одна риторика..
А-а.. Да ладно!
То есть, в этот раз никаких звонков?..
Н-никаких диалогов?
Понял.. И мне, в итоге, прокачали риторику уже до третьего уровня!
Глобально понижает цены товаров..
На 1% за уровень..
Так это получается даже у ларька?
Карл, на всякий случай, поговорим..
М, Дилан?..
До свидания..
Я хочу проверить сейчас ларёк..
Потому что, если там скидки, то это круто!
Здравствуйте.. Доброе утро, студенты..
Идёт, деловой.. Идёт! Давай, открывай!
Ай да хорош! Так, погоди, не закрывай..
Не закрывай, я сказал..
Короче, если прямо сейчас у тебя появятся скидки..
Я хочу качать риторику только так!
Давай, торговать..
Э-эм.. 800.. По-моему, так и было, да?
899..
Глобально понижает цены товаров и услуг..
В небольших организациях.
Организациях.. То есть, ларёк, это не организация, да?
Ну ладно.. Я уже, на самом деле, понадеялся..
Так, а если я нажму..
Ой..
[Продавец]: Э! Ты что удумал, а?!
[Продавец]: Каков нахал!..
Э, п-простите, я..
Простите!
Я просто.. А-а, я теперь не могу обокрасть!
Сорян, я не думал..
Я не думал, что там будет что-то такое, что требует время!
А-а, я.. Я увидел какую-то руку..
Я увидел.. Глаза, которые, видимо, палят..
И-и.. У меня сверху был шанс..
Что-то вытянуть!
Там точно были деньги..
А всё остальное я не запомнил.
Блин, ребята.. Вот я дурак!
Как же хорошо, что у меня нет с ним отношений.. Или есть?
Ну-ка.. Карл, Жаклин, Дилан, Шэрон..
Короче, запоминаем.. У этих людей мы не крадём!
Потому что, если вдруг что..
Упадёт отношение, а мне этого не надо!
Так.. Проверю-ка я, на всякий случай, Шэрон..
Эй, Шэрон.. Ты здесь?
Чёрт возьми, мне тебе нужно сообщить..
О том каком-то странном домике!
Так, а может я, всё-таки, могу..
А, я могу написать, оказывается!
Привет! Собирайся, мы идём в лес.
Э-э.. Привет, Шэрон.. Ты сейчас свободна?
[Шэрон]: О-о, привет!
[Шэрон]: Э-э, знаешь.. Нет, у меня сейчас пара начнётся..
[Шэрон]: Я закончу только в 16:15..
[Шэрон]: А что случилось-то?
М-м, ну.. Ну как бы тебе сказать..
Знаешь, я.. Я в лесу нашёл какое-то здание..
Меня оттуда сначала выпроводил преподаватель..
Но я вернулся туда с Карлом, который обиделся на меня..
Потому что я ему соврал..
Но главное.. Давай так, главное не это.
В том доме было много безумно технологичных штуковин!
М-м, знаешь, Шэрон.. Я..
Я просто хочу тебя кое-куда отвести..
Расскажу при личной встрече.
Не, ну, по сути.. Если я расскажу так и так..
То давайте, наверное, лучше лично..
Да, хочу тебя кое-куда отвести..
[Шэрон]: М-мх.. Ну и зачем эта загадочность?
[Шэрон]: Я же теперь спокойно сидеть на месте не смогу!
[Шэрон]: Кх, всё.. Встречаемся в 16:20 у женской общаги!
Кхи-хи-хи-хи.. Кх!
Завлёк-завлёк!
Не.. Ну, на самом деле, даже хорошо, что завлёк..
Так, получается.. 16:20..
Сейчас.. О-о, нифига!
Какая у меня долгая пара была..
Мне нравится, то, что в этом сезоне я могу спокойно кому-то что-то доказывать..
Кому-то что-то говорить..
О, подожди, что.. Чел-.. Ч-человек с именем?
Смит.. Смит, прошу прощения..
[Смит]: А?..
[Смит]: А-а, хо.. Привет, иностранец!
[Смит]: Хочешь узнать, как работать руками, что ли?
[Смит]: Хе-хе-хе.. Хвалю-хвалю!
[Смит]: Ты, если что, обращайся.. Так и быть..
[Смит]: Дам пару советиков.
Так, э.. Давай!
Ты в мастерской работаешь?
А, во.. Торговать..
А-ах-х-х.. О мой бог!
Да ладно!
Я могу наконец-то прокачивать ремесл-.. Сколько?!
Ты чё, издеваешься?
Ребят, помните, я сказал, то, что 2000 - скорее всего, это мало..
Так вот, это не просто мало.. Это..
Это звездец, как мало!
Обычная книжка на ремесло - 500 ST?
И у него, при этом, картой нельзя покупать!
Не, ну да, логично.. Он же у нас это..
Без терминала ходит..
А-ай, ай-ай-ай-ай.. Так, погоди-погоди..
Ремесло: 8..
По-моему, если я прокачаю ремесло до 10 уровня..
Мне много, что откроется.. Да?
Я могу написать слово ремесло, а потом 10?..
Блин, нет.. А если просто 10?
О, во-во-во.. Смотри-смотри..
Так, получается.. Каменная лопата..
Кирка, мотыга..
Кремневый нож.. Вот это кстати хорошо!
Филейный нож.. А это ещё что такое?
Кровати, таблички..
Грузовик!
Ё-моё!
Короче, да.. Мне, по сути, нужно качаться и качаться..
Смит уходит.. То есть, бесконечно он в ремесле не будет торчать..
Но, на всякий случай, я посмотрю, куда он ушёл..
Так, он.. Он куда-то сюда шёл..
Ой, погоди.. Так тут, оказывается, всё это время можно было выйти через этот проход?!
Ого.. И тут ещё бизоны, бурые медведи..
Ой, до свидания!
Так, Смит.. Эй, а может быть, ты куда-нибудь сюда пошёл?
Всем привет.. Тут кто-нибудь есть?
Та-ак, это..
Пусто.. Сейф - пусто..
Д-..
Ч-что?..
Человек с именем.. Альберт..
П-почему.. Почему я знаю, как их зовут!
Кто вы такие, чёрт возьми? Какой-то Смит, какой-то Альберт..
А ну-ка.. Куда ты идёшь?
Я так понимаю, то, что я м-могу по нему нажать..
Он, наверное, что-то скажет.. Потому что у него имя есть!
Он не просто студент или преподаватель.
И он, кстати, идёт именно туда..
Откуда я только что пришёл, да?
О-о, да-а, да-да-да.. Он этот, этот.. Стрелок!
Или не стрелок, погоди-ка..
Ах, чт-..!
Ч-чт-.. Что это?
Чё это такое?
Так, ладно.. Давай поговорим..
[Альберт]: М-м?
[Альберт]: Чё, тебе тоже банку консервную открыть, что ли?
[Альберт]: Кхе-хе-хе.. Ладно, шучу я, шучу..
[Альберт]: Здесь в Лаки Чармс..
[Альберт]: Мы изучаем устройство замков для благого дела!
[Альберт]: Хотя.. Всякое бывает, конечно..
[Альберт]: Но ты, вроде как, из наших.. Кхе-хе-х..
[Альберт]: Так что тебе охотно дам пару советов!
[Альберт]: Обращайся.
О-о.. Как это круто!
Как мы можем поговорить с тобой?.. Что мне..
О-о.. Обучаться..
Обокрасть.. Торговать..
Так, окей.. Допустим, сначала торговать..
Ух ты, ё-моё.. Это взлом!
Ну да, в целом, это было очевидно..
Одна книга, так же стоит 500 ST..
Короче, нам нужно зарабатывать деньги!
Я говорил об этом.. Я продолжу об этом говорить!
Но перед этим.. Обучаться..
[Альберт]: М-м? Ты чё, хочешь научиться открывать запертые двери?
[Альберт]: Мх-хм.. Не вопросик!
[Альберт]: Расскажу тебе одну хитрость..
[Альберт]: Но.. Покажи, сначала, на что способен!
Каким образом?..
А-а.. Типа, мне показать, на что я способен..
Открыв эти.. Эти замки.. А как?
Ты чё, с ума сошёл?
У меня одна отмычка!
А, у меня две отмычки..
Теперь две..
Окей, ну.. Ну смотри, чё я могу..
Я могу.. Я могу вот это..
Щас-щас-щас.. Погоди..
Оп! И-и.. Оп!
Вот так могу.. Н-нормально?
Что ты делаешь?
Мне все нужно открыть?!
Подожди, серьёзно?.. Мне все-все-все..
Ладно, у меня там задание появилось..
Может быть, просто прочитаем..
Взломать замок.. Автор: Альберт..
Открыть сейфы с помощью отмычек..
Задача: Открыть сейфы..
Все.. При помощи одной, чёрт возьми, отмычки..
Ладно, допустим..
Сколько времени? 14:18.. Время есть.
Погнали!
Бам! Главное не затупить, главное не затупить..
Аккуратненько..
Если я поломаю отмычку, это будет фиаско!
Это будет дичайшее фиаско..
Так.. А-ать!
Нормально.. И остаётся ещё, ещё..
Оп! Последние..
Я покажу, на что я способен.. Я покажу, чёрт возьми!
Всё-ё!
Минус одна отмычка..
Я, вроде бы, всё сделал.
Ты скажешь что-нибудь на это?
[Альберт]: Ну что тут сказать.. А ты неплох!
[Альберт]: Ну смотри, значит.. М-м-м..
[Альберт]: Как бы тебе помочь-то..
[Альберт]: В каждом замке есть особая пружинка..
О-о-о.. И он рассказывает.. И мне дали плюс два взлома!
Пасиба, чувак!..
Это просто офигенно!
А может быть, у Смита тоже было?
То есть, я так постоянно могу прокачиваться и прокачиваться.. Да?
На-на-на.. Ремесло, взлом.. Вот!
У меня уже 6 уровень!
Уменьшает шанс поломки отмычки..
При неверно подобранном её положении..
На 1% за уровень..
То есть, у меня сейчас шанс сохранить отмычку..
6%..
При взломе контейнеров даёт дополнительные деньги..
Максимальное количество которых увеличивается..
На 10 ST за уровень!
М-м.. То есть, сейчас у меня..
60 ST за взлом..
Что за контейнеры, пока что, неизвестно..
Видимо, в будущем это откроется..
Но-но-но, погоди.. А может быть, у меня кто-то ещё есть?
С кем я могу поторговаться..
Какую-то новую книгу купить..
Или даже задание получить!
Карл..
Что?..
У Карла значок?..
А вот это уже супер-интересно..
А у Брэндона? Погоди, Брэндон..
У Брэндона нет значка..
Так, ребят.. Не толкаемся, не толкаемся.. Проходим аккуратненько..
Так, короче, я понял..
Надо побольше походить по этой общаге!
Надо посмотреть, у кого чё появилось..
Ты студент, ты студент..
Студент.. Так, здесь у нас.. Никого.
О, Смит! Ну-ка..
Щас он зайдёт.. Появится?
Вот у того появилось, когда он зашёл..
Да-а, охрене-еть!
Охренеть, что происходит?!
Кх, ребята, общежитие прям наполняется какими-то новыми штуками!
Это так удивительно!
Так, э.. Ну давай..
Допустим-м-м.. Обучаться..
Ремесленная мастерская..
[Смит]: М-м.. Хочешь изучить пару ремесленных приёмчиков?
[Смит]: Кхе-хе-хе..
[Смит]: Не вопрос, дружище!
[Смит]: Только, знаешь.. Сделай-ка для меня кое-что..
[Смит]: Тогда и покажу тебе, что да как устроено!
И что мне нужно сделать?
А, ну да, задание прочитать.. Конечно-конечно..
Задание.. Задача: скрафтить кирпичи, 32 штуки..
32 штуки кирпичей!..
Это какие? Смотрите, вот у нас есть просто кирпич..
А есть конкретно блоки..
Я думаю, то, что сначала нужно попробовать вот это..
И только после этого создавать полноценный блок..
Потому что это очень-очень дорого!
Зато он за это мне ремесло прокачает..
За бесплатно!
Ну как, за бесплатно.. За 32 блока..
Или за 32 кирпича..
Тем не менее, это бесплатно!
Деньги я на это не потрачу..
Книги покупать очень дорого!
Эй, привет, глина.. Я тут недавно жителей прокачал..
Теперь у меня алмазная лопата!
И я могу тебя копать..
Хе-хе-хе-е..
И пойдём повзаимодействуем с Карлом.. Приве-ет..
Так, я хочу..
Во первых, поговорить..
Во , обучаться.. Обокрасть!..
М-мх, обокрасть, так сочно.. Прям хочется нажать, честно говоря!
Но, пока что, ладно, не буду..
В общем, я хочу обучаться!
[Карл]: М-м?
[Карл]: Кто там.. Ах!
[Карл]: О-о.. Ло!
[Карл]: Привет.. Что, хочешь присоединиться ко мне?
[Карл]: Буду рад научить тебя чему-то новому!
[Карл]: Пойдём..
Пойдём.. Так-так-так.. Задание.. Какое задание, в итоге, мне дали?
Обалде-еть..
Собрать 150 связок пшеницы..
И 130 моркови!
Я-я.. Ну ладно, я в шоке..
Карл, так и быть.. Я выполню твоё задание..
Но перед этим убираем всё ненужное..
Выкидываем всё ненужное..
И вот уже после этого собираем.
150 пшеницы готово..
Миссия выполнена! Карл, у меня всё есть..
Ой.. Ворона!
А ну кыш отсюда!
Ворует, ты посмотри, чё делает.. Вошла вон отсюда!
Это наша точка, это наше поле!
Карл, у меня всё готово, если что..
Вот тебе.. Морковка, пшеница.. Как ты и просил.
Ты подбираешь только тогда, когда всё?
Или что мне нужно сделать?
Так, ребят.. Я всё понял, я всё порешал..
Оказывается, это даже не моя проблема!
То есть, тут написано 130 моркови..
А оказывается.. Мне нужно 130 свёклы!
Свёклы, понимаете?..
Вот такой вот у нас визуальный баг.
Ну ничё.. Свёкла здесь тоже растёт..
Задание "Сбор урожая" выполнено..
Наконец-то!
Хей, Карл.. У меня всё есть, вот, забирай..
[Карл]: А?.. О-о!
[Карл]: Лололошка, я.. Я знал, что ты справишься!
[Карл]: Но.. Вообще, обычно я делаю иначе..
[Карл]: Ох, сейчас расскажу..
Э.. А-а, два фермерства.. Ну да-а, да-да-да-да..
Обучил, пасиба..
Формат обучения сделан просто офигительно!
То есть, получается.. Мы, как студенты..
Меняемся друг с другом знаниями!
Тем не менее, я напомню, то, что у нас..
Ах-х! Кирпичи всё это время не переплавлялись..
А-ай, ай-ай-ай-ай.. Погоди-ка..
Во.. У меня тут есть такая штука под названием.. Загрузчик чанков..
Если я поставлю этот блок, то у меня будет бесконечно прогружаться территория!
И да, судя по всему, я..
Я.. Я хочу это!
Эндер-жемчуг.. Ага, мы его можем купить у священника..
Далее, золотой слиток, это не проблема..
И-и.. Чародейский стол..
Мгм.. То есть, мне нужен обсидиан..
Ах, который у меня есть!
У меня есть обсидиан!..
А-а, я в деревне нашёл.. Точно!
Телепортируемся в шахту.. И, пожалуйста..
Дайте мне два алмаза!
Так, это.. Не алмаз..
Это тоже не алмаз..
Это тем более..
Так, а, кстати.. Что у нас по времени?
15:36, ёу-у.. Так, блин.. Нам же скоро возвращаться к Шэрон!
Ладно, алмазы! О-ой, не нравится мне этот биом..
Тихо.. Кх, тихо!
Тихо..
О май гад, о май гад, о май гад, о май гад..
Тихо.. Не-ет..
Не надо..
Если сейчас здесь ещё смотритель появится..
Ну его к чёрту!
О-о.. Пещерепаха!
Мне сказали, то, что если я её не ударю..
То она меня тоже бить не будет.
И мне сказали, то, что ещё нужно нажать по ней киркой..
Ну-ка.. Как это работает?
О-о-о.. Круто!
Новое достижение.. Моя черепаха!
Вскопай пещерипаху киркой..
Медная черепаха..
Сюда-а!
Редстоун.. Ещё редстоун..
И чёрт возьми, я реально нашёл полноценный данж со странником!
Может быть, всё-таки, алмазы-то дадите?
Ах, ше-ерсть! О май гад..
Сколько тут шерсти!
Конечно добываем!
Честно признаюсь, сколько играю в майнкрафт..
Я в первый раз в подобном данже..
Я ни разу не изучал его.. Я не знаю, что в нём есть!
Помню, то, что в нём есть.. А-э, м-м..
Вроде бы, какая-то секретная комната..
И вот эта секретная комната, она, вообще, хрен знает где!
Я.. Я обязательно здесь поста-.. Та тихо-тихо-тихо-тихо..
Я обязательно поставлю здесь вейпоинт..
Далее, телепортируемся куда-нибудь.. К общежитию.
И уже очень скоро будет 16:20..
То есть, встреча с Шэрон..
А кирпичи у нас, дайте угадаю..
М-м.. Так себе переплавились..
29 штук..
Ну ладно, я попробую сдать 32..
Очень надеюсь, то, что там нужны не блоки!
Пожалуйста!
Вот, 32..
И-и задание.. Нет? Реально?
То есть, вы хотите сказать, то, что мне нужны полноценные кирпичи?
Господи, это же так дорого!
Шэрон, прости меня, пожалуйста!
16:01.. Я успею.. Я очень быстро!
М-мх.. Побежали!
Здравствуйте-здравствуйте..
Так, мне нужн-.. О! Во, глина.. Хорошо-о!
Очень много глины!
Благо, что у меня алмазная лопата, поэтому я очень быстро добываю..
Тем временем, 16:19.. Всё!
Всё, я понял, я понял..
Телепортируемся ко входу..
Далее, быстро глину.. Глину кладём!
Я не забуду!..
Мне нужно принести это долбаное задание..
Как же хорошо, что у меня, хотя бы, топливо бесконечное!
Так, Шэрон.. Я не помню, где мы договорились..
Но, по-моему, около твоего общежития!
Брэндон, привет.. Здравствуйте, голые студенты..
Встречаемся в 16:20 у женской общаги..
Ну а я где? Это ж буквально женское общежитие!
Или чё мне нужно?.. Прям подойти?
Может быть, она выйдет.. О! О-о, Шэрон!
[Шэрон]: М-м..
[Шэрон]: О-о.. А вот и ты!
[Шэрон]: Ну давай, показывай.. Что за место ты нашёл?
[Шэрон]: Потому что мне.. Мне очень любопытно!
Мгм.. Ну что я могу тебе..
Лучше один раз увидеть, пойдём..
Ладно, Шэрон, слушай..
Рассказать всё.. Эм-м, м-м-м..
Ну давай, наверное, всё-таки расскажем..
[Шэрон]: А-а.. Ух ты, л-ладно..
[Шэрон]: Это звучит впечатляюще..
[Шэрон]: Кхе-хе.. Кх.. Мх, ты можешь не беспокоиться!
[Шэрон]: Я не из пугливых, как твой сосед..
[Шэрон]: Э-э.. Правда..
[Шэрон]: С-случай с записками на заброшке - это другое!
[Шэрон]: Я не трусиха, если что!
[Шэрон]: Давай, веди уже!
Т-кхе.. Не трусиха, не трусиха.. Ладно..
Кх, пойдём.. Та-ак..
Чё ждём?
Подожди, а.. А-а, ну да-а, да-да.. Автобус ждём!
Кх! Я ещё туплю, реально.. Чё мы стоим..
Так, поехали..
А-а-а чё-ёрт..
Задание "Ремесленная мастерская" провалено..
На 32 кирпича..
Подожди, что?
А-а..
[Шэрон]: М-м?
[Шэрон]: Ну и где твой домик?
[Шэрон]: Ты что, решил таким странным образом..
[Шэрон]: Выманить меня на свидание в лесу?
[Шэрон]: М-м.. Знаешь..
[Шэрон]: Мы точно там, где нужно?
Э-э.. Я не зн-.. Подожди!..
Да-а!.. Вот, это те самые деревья, которые мы выращивали..
Чё-ё?!
Но я же не психопат! Тут точно был дом!
Я тебе клянусь, чёрт возьми!
Я тебе клянусь, что.. Кх-х..
Такую махину не могли снести за пару секунд!
Так, короче, да.. Я уверен!
[Шэрон]: Хм-м.. Ну ладно..
[Шэрон]: Вообще, если посмотреть, то..
[Шэрон]: Тут явно что-то было..
[Шэрон]: Совсем недавно!
[Шэрон]: Ни травы, ни лесного мусора..
[Шэрон]: Ох-х!..
[Шэрон]: Мх-х.. Как думаешь.. Это из-за того, что ты там побывал?
[Шэрон]: Может, тебя Карл сдал?! Ах..
[Шэрон]: И не надо, не смотри на меня так!
[Шэрон]: Ты знаешь, что в контексте пропажи дома..
[Шэрон]: Желание Карла поскорее убраться..
[Шэрон]: Выглядит, мх.. Странно..
Так и-и.. Ты чё, подозреваешь Карла?
Вообще, это всё не имеет значения..
Кто кому чё рассказал..
Тут сам факт пропажи огромного, чёрт возьми, домика!
Я уверен, что это был не Карл.. Мы с ним друзья.
Ты права.. Карл вёл себя слишком подозрительно..
У него нет причин не сдавать меня.
Хм, Карл.. Это было и вправду странно..
Но, знаешь, Шэрон.. Ещё рано судить его.
Короче, давай так.. Мы что-то нейтральное выберем, типа..
Да, Шэрон, я согласен.. Это было немного странно..
Но ещё рано его судить.. Вот.
[Шэрон]: О-о.. Предпочитаешь стоять на стороне друзей?
[Шэрон]: Хм-хм.. Кх..
[Шэрон]: Похвально.. Похвально!
[Шэрон]: Мх, кх.. Ладно..
[Шэрон]: Я не буду делать поспешных выводов..
[Шэрон]: Ты знаешь его, всё-таки..
[Шэрон]: Получше меня..
[Шэрон]: Но лучше будь начеку, Лололошка..
[Шэрон]: Если за этим местом действительно следят..
[Шэрон]: То я предлагаю уходить отсюда..
[Шэрон]: Потому что это рационально, как минимум!
[Шэрон]: А не потому что я струсила..
[Шэрон]: Пойдём!
Ну пойдём, ладно..
Минус дом, просто!
[Шэрон]: Эй, знаешь.. Мне в голову пришла одна мысль..
Какая?..
[Шэрон]: Как думаешь..
[Шэрон]: Заброшка с записками и это здание как-нибудь связаны?
[Шэрон]: Совпадение ли, что две такие странные вещи..
[Шэрон]: Произошли относительно близко?
[Шэрон]: Кхе.. Возможно, я просто пытаюсь найти связь там, где её нет, но..
[Шэрон]: М-м-м.. Ладно..
[Шэрон]: Ой-й.. Кстати, про заброшку!
[Шэрон]: Я вчера всё же сходила в библиотеку..
[Шэрон]: Мх.. Хотела порыться в газетных архивах..
[Шэрон]: Я попыталась что-то поискать в интернете..
[Шэрон]: Но мои поисковые запросы были, типа..
[Шэрон]: "Заброшенный завод".. "Заводы, которые давно строили"..
[Шэрон]: Мх, вот.. В общем..
[Шэрон]: Когда я в очередной раз поняла, что вводных данных недостаточно..
[Шэрон]: Где я искала информацию, когда не знаешь, что именно тебе нужно?
[Шэрон]: Правильно, в библиотеке!
[Шэрон]: И естественно в библиотеке мне сказали..
[Шэрон]: Что 20 лет назад.. У них сгорел весь архив.
[Шэрон]: Мх, ох-х.. Ладно, я..
[Шэрон]: Мх, я понимаю, это нормально..
[Шэрон]: Тогда, всё-таки, другое отношение к пожарной безопасности было..
[Шэрон]: Но почему мне так постоянно не везёт?!
[Шэрон]: В общем.. Ни цифровых копий..
[Шэрон]: Ни, тем более, бумажных носителей старее двадцатилетней давности..
[Шэрон]: Там нет!
[Шэрон]: Я пролистала самое давнее, что смогла найти, но..
[Шэрон]: Нет! Безрезультатно!
[Шэрон]: Зато.. Нашла там очень смешную детскую книгу..
[Шэрон]: Я сфоткала.. Сейчас покажу!
[Шэрон]: М-м.. Ах! О госпо-..
[Шэрон]: Сейчас уже 18:38?!
[Шэрон]: У меня же созвон с редактором!
[Шэрон]: О-ох, не-не-не-не.. Мх, ты не представляешь..
[Шэрон]: С момента, как мы начали сотрудничать..
[Шэрон]: Я так далеко продвинулась в своей книге!
[Шэрон]: О.. Ладно, всё.. Я побежала!
[Шэрон]: Ох, блин, опаздываю..
Э-э, а..
А смешную эту.. Детскую книжку, не?
Так, блинский-блин.. Давайте теперь, более..
Сосредоточенно посмотрим на информацию..
ПРОПАЛО ЦЕЛОЕ ЗДАНИЕ, ЧЁРТ ВОЗЬМИ, РЕБЯТА!
Целое здание!..
Всё, моя сосредоточенность закончилась..
А может быть, мне, кстати, что-нибудь написало об этом?
Нет, ничего подобного не найдено..
Но зато я нашёл задание "Ремесленная мастерская"..
Скрафтить 32 кирпича..
То есть, я провалил для себя самое главное задание!
Задание, которое даёт ремесло!
Это очень обидно, реально..
Очень-очень обидно!
Так, погоди, а мне за это..
За это мне репутацию понизили или как?
Не-ет, у меня 51..
А ещё у меня есть задание, которое на 20 луков..
И 250 стрел!
Да, про него тоже не надо забывать..
Эй, привет! У тебя, может быть, обновился ассортимент? Проверим..
М-м-м, нет.. Обокрасть я всё ещё не могу..
Но.. У меня теперь другой вопрос..
А могу ли я обокрась кого-нибудь другого?.. О! О, девушка, девушка, девушка..
Кх-х.. Девушка.. О-о!
Хо-хо..
Хо-о, хо-хо-хо!
Ах, я могу её бесконе-.. А, не-..
[Студентка]: А ну отойди от меня! Каков нахал!
Ва-та-фак.. Кха-ха-х!
Чт-.. Кха-х..
Это чё щас было?
Э-э, э-это как.. Как вы это сделали?
Кха-ха.. Ходили по воде, просто.. О-о, Смит..
Торговать, обокрасть..
Так, получается, я не могу брать у него задания..
Пока он не в мастерской.. Да?
Ты уж прости, то, что я не дал тебе кирпичи.. Ну правда, прости..
Ой..
Вау, ими можно кидаться.. Круто..
Так, обокрасть.. Не-е, не-не.. Его я точно не буду..
Кого-то другого я бы хотел, но только если он одиночка..
Вот, прям, понимаете.. Один-оденёшенек сидит..
И никто его не увидит..
Ага-а! Жертва найдена..
Вахтёрша!
Хе-хе, хм.. Хе..
Хе-хе-хе-хе!
Давай быстро..
А-э..
[Вахтёрша]: Ты что, дружок, делаешь, а?!
[Вахтёрша]: Штанами что ль ошибся?
А-а..
А как, подожди, это выполнить? Я не успеваю..
Типа, я реально пытался сразу рукой пойти к..
Чё там, деньга была, какая-то.. Монетка..
Но у меня не получалось!
Ладно, просто назовём это горький опыт..
Но я также напоминаю..
То, что мне всё ещё нужен загрузчик чанков!
Он делается при помощи золота..
Это есть.. Далее, чародейского стола..
Это, получается, только алмазы..
А также эндер-жемчуга!
Вот тут самое тяжелое..
Потому что мне потребуется зельеварка!
Зельеварку я добуду никаким образом..
Кроме, как просто найти!
Мне нужна любая деревня, где зельеварка уже стоит!
Так, это, получается, церковь или что-то в этом духе..
Ах, о-о.. О, стоп, что?!
Я тут же нашёл священника.. Чувак!
Здарова!
Так.. И сколько тебя надо прокачивать, ещё интересно?
Четвёртый уровень!..
О-о господи-и..
Ну чё я могу тебе сказать.. Дорого ты выходишь, как-то.. Дорого..
О-о, зато я нашёл, где находится зельеварка!
Здрасте.. Это мы забираем..
В деревню телепортируемся..
Хей, ребят.. Священника взять не хотите?
О-о-о! Здарова.. Здарова! Вот, возьми..
Да вы рофлите надо мной!
Наконец-то.. Хорошие новости..
Спустя кучу времени священник появился!
И, в итоге, его прокачивать абсолютно точно так же..
Это изумруд.. Это 32 гнилые плоти..
Ни того, ни другого, пока что, у меня, увы, нет..
Но самое-то главное, то, что мы можем его прокачивать..
И мы будем его прокачивать!
Для начала, срубается дерево..
Создаются доски..
Далее, палки..
И начинается торговля с лучником!
Мне его сейчас нужно прокачать, чтобы он продавал и стрелы..
И луки!
Та-ак.. Ага, прокачался..
Хоро-ош! И луки, и стрелы..
Всё, я выполню это задание, получается..
Нам нужно 250 стрел, а это примерно 15-16 изумрудов..
Всё.. Пока что, торговаться дальше нельзя..
Получается, луки куплены.. Изумруды куплены..
Итого у нас, получается, сколько?
Э-э.. Двенадцать луков..
Погоди, а у меня же ещё четыре здесь..
Забираем!
Это шестнадцать..
Надо ещё четыре, следовательно..
Это 4 изумруда..
И очень много других изумрудов на стрелы!
Это оказалось даже проще, чем я думал..
О-о, можем ещё вот здесь вот поторговаться!
Ай-ай-ай, хорошо-о..
У меня второй лучник! Ну-ка, чё будешь продавать?
Луки.. Точно так же..
Отсюда опять забираем все стрелы..
И о-о боже, ты погляди, сколько у меня!
Это же почти всё! Мне нужно 250..
Короче, обязательно ещё поторгуемся..
Мне нужно будет добить это задание..
И наконец-то добыть эндер-жемчуг!
Потому что священника надо качать..
Куда пропал дом?
Почему преподаватели не хотят об этом говорить?
Что за подвал? И, самое главное..
Связанна ли вся эта история с данным записками?
Узнаем уже в следующих сериях!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Очень хочется в туалет, кстати..
А ну-ка, быстренько..
Ох-х.. Хорошо!
Да, опять же.. Спасибо большое!
Надеюсь, вы не забудете поставить лайк..
Потому что все ваши оценки и подписки..
Это самый большой буст к мотивации!
Надеюсь, то, что вы не пропустите это мимо ушей..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И, наконец-то, прокачка..
Хоть какая-то!
А также внезапно пропавший дом..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Престон]: Я хочу увидеть фотографии от.. Каждого из вас!
[Престон]: Не имеет значения, что!
[Престон]: Важно лишь ваше отношение к этому!
[Престон]: И если вы.. Ой!..
[Студент]: Ай!
[Престон]: Ой.. П-прости..
[Абди]: И-извини.. Извини, пожалуйста!
Что?!
[Студент]: Э-эй, парень.. Ты чё делаешь, а?
Ой..
[Студент]: М-м? А те чё надо?
[Студент]: Кхм.. Кх!
[Студент]: Чё?.. Пошёл!
[Студент]: Защитничек нашёлся, да?
[Студент]: Кх-х.. Эта стерва отказывается продавать мне алкоголь!
Ну что, комментаторы..
Кто-то из вас писал, якобы я придумал..
Себе происходящую мистику и странности?
А что вы скажете о пропавшем доме..
Буквально в предыдущей серии!
А?.. Отрицать происходящее невозможно!
Что-то ведь и правда постоянно происходит!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы наконец-то удостоверились..
Мы не сошли с ума!
Ага.. Пропавшая бармен Бри..
Заляпанная записка в крови..
Неясный статус учёбы в универе..
И, до поры, до времени, я-я..
Знаете, я немного соглашался с мыслями о том..
То, что себе это накрутил..
Придумал..
Что, на самом деле, кроме моей амнезии тут всё более чем нормально..
Но нет!
Буквально на ровном месте пропавший дом..
Это явно не нормально!
Не, ну серьёзно.. Такое не проигнорировать.
Хм-м.. Даже интересно, что будет дальше..
Эта комната пропадёт?
Э-э, короче.. Напомню, то, что в предыдущей серии..
У нас появились квесты от игровых персонажей!
Квесты, позволяющие напрямую прокачивать..
Те самые навыки!
Ремесло, горное дело, алхимия.. И бла-бла-бла.
Например, я прокачал себе фермерство, взлом..
Но увы, так и не успел выполнить задание на ремесло!
Что.. На самом деле, немного обидно..
Именно ремесло, это то, что мне надо!
В зависимости от уровня разблокирует возможность..
Создания некоторых предметов.
Я бы не прочь, хотя бы, каменную кирку научится создавать..
Короче, внимание-внимаие..
Пока не наступило 9:00.. Быстро в ларёк!
Я понимаю, то, что это не самый честный способ попасть сюда..
Потому что сейчас закрыто, но-о..
Я хочу кое-что проверить..
Так, постамат.. О-о, господи..
Простите.. Постамат не заполнен..
Ну ё-моё!
У меня тут мега-крутое, дорогое задание!
Нехватка снаряжения..
Принести 20 лука и 250 стрел..
У меня всё это, по идее, е-е-..
Е-.. Ника?..
Что-что.. Что ты там печатаешь?
[Ника]: Внимание, студенты..
[Ника]: Сегодня будет дистанционная пара по "Устойчивому развитию"..
[Ника]: В 10:45!
[Ника]: Подключайтесь, как всегда, из своих комнат.
[Ника]: Не опаздывайте!
А-а, да.. Чёрт возьми, ладно!
Сколько времени?
8?! Но это же почти невозможно!
Так, привет, деревня..
Привет, деревья..
Всё ненужное - убираем..
Дерево на доски - перебираем..
И очень много палок - получаем!
Так, где у нас лучник.. Здарова!
Так, мне с тобой срочно нужно поторговаться..
Давай прям все свои изумруды.. Окей?
Мне так нужно со всеми поторговаться..
И после этого, по идее, купить немного стрел..
Я думаю, то, что двух стаков будет более чем достаточно..
И далее.. Четыре лука.
Два, три, четыре..
Потом быстро очищаем весь свой инвентарь!
А-а-а, чёрт возьми.. Я должен успеть!
Ребята, это самое тяжелое задание на моей памяти!
Луки забираем.. Стрелы забираем..
И бежи-им.. А-а, бежим!
Хотя, какой бежим? Просто телепортируемся!
А-а, я здесь, я здесь.. Сколько времени?
8:50.. Нормально.. 8:50!
По идее, постамат где-то с этой стороны..
Приве-ет..
Я в тебя всё это складирую..
И насколько я понимаю, прямо сейчас задание будет выполнено!
Так, погоди.. А где стрелы?
Где стрелы?.. Не-ет.. Нет!
Я не взял.. Не-ет!
Нет, пожалуйста! Так, д-деревня.. Деревня-дуб.. Деревня-дуб.. Где это?
Бляха.. Ну неужели я сейчас не выполню задание только из-за вот этих стрел?!
Они у меня здесь!
Пожалуйста, простите.. Я всё успею!
Я всё успею.. Я всё успею..
Всё.. Всё.. Всё-всё-всё!
Всё, я ничё не ломал..
Я ничё не ломал!
Сколько времени?.. 8:56!
Кха-ха-ха-ха.. Кх-х!
Это просто невероятно!
Я знаю, то, что я неправильно поступаю, ребята..
Я знаю! Но никто ничё не видел.. Понятно?
Никто.. Ничё.. Не видел.
Е-е-е-есть! Задание "Нехватка снаряжения" выполнена!
Кхе-хе-хе..
Какой же я читер, а..
Та-ак.. Да.. Да-а, да..
Я тут не был.. Вообще, не.. Ни при каких делах!
Кстати, я не могу.. А, во.. Всё, теперь могу..
Луки.. Стрелы..
Остатки забираем..
И, скорее всего, так я больше делать никогда не буду! Да..
Если что, простите..
Э-э.. Обокрасть, кстати, всё ещё не могу..
Удивительно..
Та-ак, да, наконец-то.. Зарядная станция, ребята!
Текущий баланс.. 4463..
Я обязательно.. Приобретаю!
О-о да-а..
Так, погоди.. Мне теперь нужно, получается, вернуться..
Тут же телепортируемся..
Зарядная станция здесь? Да-а, вот она!
Вторая зарядная станция..
Я, в целом-то, наверное, всё забираю..
В общагу забегаю..
И на зарядку выставляю!
Первый - телефончик.. Второй - фитнес-браслет..
Ох-х.. Ну какая красота, а!
Привет, Дилан.. О..
[Дилан]: О-о.. Слушай..
[Дилан]: Знаешь, а ведь мне безусловно нравится твоя кошка..
[Дилан]: Она никогда не отвлекает меня.
[Дилан]: Кхе-хе.. Хе.. В отличии от людишек.
[Дилан]: Обычно, она просто смотрит за тем..
[Дилан]: Как я работаю или играю.
[Дилан]: Эх-х.. Из-за этого мне как-то веселее на душе, что ли..
[Дилан]: И это всё конечно чудесно, но..
[Дилан]: У меня к тебе есть один маленький вопросец..
Э-э.. К-какой же?..
Дилан..
[Дилан]: Это точно твоя кошка?
[Дилан]: Почему я провожу с ней намного больше времени, чем ты?
[Дилан]: Почему я кормлю её чаще, чем ты?
[Дилан]: И почему я отучил её ходить по столам..
[Дилан]: А не ты?
[Дилан]: Или это теперь моя кошка? А?
Э-э..
Я.. Мх-х..
[Дилан]: Если чё, вахтёрша уже допрашивала Карла..
[Дилан]: Комфортно ли ему жить с твоим питомцем.
[Дилан]: И на твоё счастье.. Он не пожаловался.
[Дилан]: И я не буду.. Потому что мне с этой кошкой нравится.
[Дилан]: Давай договоримся..
[Дилан]: Либо я буду кормить её..
[Дилан]: В этом случае скидывай мне по полторы сотни ST раз в пару дней..
[Дилан]: Либо сам не забывай её кормить.
А-а-а..
Та-ак.. Окей..
Заплатить.. Ох ты.. У-ух ты-ы! Вот это анимация, смотри!
Раскидываемся денюжками!
Я буду рад, если кормить её будешь ты..
Минус 150 ST..
Я буду сам кормить её каждый день.
Э-э, знаешь.. Мне кажется, всем будет проще..
Если я избавлюсь от этой кошки.
Вау.. Э-э, ну, наверное, давай..
Давай я не буду раскашливаться..
Раз в пару дней, это как-то дорого..
Я буду сам кормить её каждый день!
Да!
[Дилан]: Хм.. Вот и славно.
[Дилан]: Меня не очень радовала перспектива брать на себя лишние обязанности.
[Дилан]: Но ради Абилки я был готов!
[Дилан]: Чё так смотришь-то?
[Дилан]: Не может же питомец жить без клички.
[Дилан]: Ты её никак не назвал, поэтому это сделал я.
[Дилан]: Мх-х..
[Дилан]: Короче.. Абилка, понял?
Понял..
Абилка..
Тх-х.. Кха-ха-ха-ха-ха! Кх-х..
Абилка! Кх, если что, Абилка переводится.. Э-э..
По сути, как способность..
Что-то в этом духе.
Добро пожаловать домой, Абилка..
Так.. Только, мне тебя надо накормить, что ли?
И-и, э.. Тут Дилан, походу, к тебе привязался.. Кхе-хе-хе.. Кх!
Ну хоть.. Хоть что-то или кто-то может растопить сердце Дилана!
Кошечка!
Абилка, так Абилка.. Хорошо.
Другой нормальной клички я бы точно не придумал..
О боже мой, Карл.. Ты почему на горшке сидишь?
Поговорим? Чё у тебя?..
Эй, Карл? Воу!
[Карл]: Бр-р-р-р..
Что?
На-.. Ну, поговорить я, кстати, если что, с ним не могу..
Я могу торговать.. Могу сделать подарок..
А торговать я могу только на учебники фермерства..
Понятно..
Ладно, чисто теоретически.. Подать рыбу кошке - это не проблема.
Ст-.. Где зарядка?!
Чт-.. А-а, господи-и!
Я реально щас уже подумал, то, что она пропала!
Фу-у-ух.. Зарядная станция, иди сюда..
Иди сюда.. И-и, проверяем.. Может быть, я что-то уже прокачать могу?
А, да.. У меня два поинта..
Так, ну это. конечно, стойкость..
И ещё стойкость!
Спасибо..
Чем больше я могу копать на одной выносливости..
Тем круче!
Допустим, сейчас я один раз копаю..
И у меня тратится уже так мало!
Я помню раньше, за одно и то же действие..
У меня тратилось прям дофига выносливости!
А сейчас мало.. Шикарно!
Кстати, на всякий случай..
Пока у меня есть деньги.. Привет, дедуля..
Может быть, продаёшь что-то ещё прикольное?
Не вижу смысла покупать второй фитнес-браслет..
Потому что, пока что, у меня есть доступ к зарядной станции.
А вот какую-то одежду, по типу кофты..
Это уже поинтереснее..
Наверное, в будущем я к этому приду..
Э-э..
Чт-что.. Престон?
Че-.. Престон?!
Это что-то новенькое..
[Престон]: Хе-ей.. Привет!
[Престон]: Это.. Это же Лололошка, да?
[Престон]: Э-э.. Слушай, если это ты.. Эм..
[Престон]: Если я не ошибаюсь, ты записывался на основы мастерства фотографии?
[Престон]: Э-это так?..
Да-а, Престон.. Это я.
Нет, ты ошибся.. Я никуда не записывался.
Э, вы ошиблись номером!
Соврать..
Ну да, эт-.. Это я.
[Престон]: О-о.. Вот и отлично!
[Престон]: Сегодня в 16:00..
[Престон]: Я провожу первое занятие!
[Престон]: Мы будем на территории общежития.. У мостика.
[Престон]: Не забудь взять телефон или фотоаппарат!
[Престон]: И не волнуйся.. Это творческое занятие!
[Престон]: Поэтому нет смысла переживать за оценки!
[Престон]: У меня все получат отлично!
[Престон]: Поэтому делай фотографии для души!
[Престон]: Не парься.
О-окей..
Подожди.. А с каких пор..
Ты ведёшь занятия?
Ты же просто студент..
Так, слушайте.. Престон, который будет учить нас фотографировать!
Прикольненько..
Что я могу сфотографировать?.. Ларёк!
Давайте даже.. Эть!
Кхе, ха-ха.. Кх!
Идеально!
Так, кстати.. Время 10:22..
Если что, то вот эти лекции, которые мне пишут в факультете..
Их можно пропускать!
Да, мне написали.. То, что ты сам..
В праве выбирать.. Типа, ты можешь их пропустить..
Можешь на них пойти..
Именно от этого, может, и будет строиться дальнейший сюжет!
Ну а я чё?.. Я, наверное, не буду пропускать!
Пока что, это, вроде бы, не тяжело..
Привет, Дилан.. Ещё что-нибудь скажешь?
Нет.. Ой, кстати!.. Кошку надо будет покормить, точно..
Так, Карл, тем временем, чем-то занят..
Чё-то он всё время в комнате, да в комнате..
Короче, сделаем дело и будем гулять смело!
10:44.. 10:45?..
И-и.. Да-а!
О-о, нифига.. Мне прокачали скрытность!
Подожди, а это рандом? Или как?
Типа, это от задания зависит?
А-а, не-е-ет!..
Я должен заранее читать, чему мы будем учиться!..
То есть. сегодня дистанционная пара по..
Устойчивому развитию..
И это даёт мне, получается, скрытность..
Немного странно, но ладно..
Тем не менее, да.. Даже такие нов-..
[Вахтёрша]: О-ох, ты погляди-ка..
[Вахтёрша]: И кто ж только в этом году укусил управляющего, а?
[Вахтёрша]: Ох, столько послаблений в правилах!..
[Вахтёрша]: Теперь с животными заселяются..
[Вахтёрша]: Мх-ох.. Не-ет, нет-нет.. Дисциплина и так хромала!
[Вахтёрша]: А сейчас и вовсе о ней забыть можно!
[Вахтёрша]: Тц, мх.. Эй!
[Вахтёрша]: А ты чего подслушиваешь?
[Вахтёрша]: Иди давай! Иди, куда шёл!
[Вахтёрша]: Выгнать тебя и твоего кота всё равно не смогу..
[Вахтёрша]: Кха-ха-ха.. Кх.. Пока что..
[Вахтёрша]: Но учти-учти..
[Вахтёрша]: Если твой сосед будет на кота жаловаться..
[Вахтёрша]: У меня будут все основания!
[Вахтёрша]: Кхе-хе-х.. И чтобы никаких запахов!
[Вахтёрша]: Никаких запахов на этаже! Ты меня понял?!
Т-ха-ха-ха-ха-ха! Кх..
Кх, ладно! Миссис вахтёрша..
Если твой сосед будет на кота жаловаться..
То у меня будут все основания тебя выгнать..
И твоего кота.. Ну обалдеть теперь!
Ну я щас пойду и покормлю его.. Чё мне, сложно, что ли?
Эй, ребят.. Вы чё?
Дверь разучились открывать? Проходите..
Кха-ха! Кх..
Ага.. А закрывать, значит, научились..
Я могу ошибаться, но, по-моему, сырую говядину..
Кошки тоже едят, поэтому давай-ка проверим..
Во-от, сырая говядина один..
Сырая говядина два..
И про рыбу не забудем, само собой!
Я, конечно, не уверен, то, что от этого хоть что-то поменяется, но..
Н-нет.. Сырую говядину, всё-таки, они не едят..
О-о.. Зато рыбку вполне себе!
Тебе надо будет в будущем биркой кличку сделать, чтобы бы-.. Ой..
К-к.. Э?!
Карл?!
Чт-..
Я прошу прощения, Карл.. Это моя кровать..
Ты чё?
[Карл]: Мх, кх.. П-привет..
[Карл]: Вчера я видел тебя у Альберта в м-.. В мастерской.. И-и..
[Карл]: Ты что.. Ты серьёзно используешь знания ради того..
[Карл]: Чтобы вламываться в чужие дома?
[Карл]: Ты должен прекратить..
[Карл]: Ты должен!
[Карл]: Я видел, с каким удовольствием ты выращивал тростник и бамбук..
[Карл]: Да-а.. Я же видел это!
[Карл]: Ты смог поступить в такой престижный университет! Ты-ты..
[Карл]: Мх.. Я не собираюсь тебя сдавать, как и..
[Карл]: Как и говорил раньше..
[Карл]: Но рано или поздно тебя поймают, Ло!
[Карл]: Я просто прошу тебя..
[Карл]: Остановись, пока это не зашло слишком далеко!
[Карл]: Что если у хозяина того дома были камеры?
[Карл]: М-м?
[Карл]: Если он заявит на тебя в полицию..
[Карл]: Тебя же могут депортировать!
[Карл]: Ох-х.. Мх, кх..
[Карл]: У меня даже нет идей, что делать, если это произойдёт!
[Карл]: А что если меня поймают вместе с тобой?
[Карл]: Как.. Как твоего соучастника..
[Карл]: Кх-х.. Ло, пожалуйста..
[Карл]: Просто остановись!
[Карл]: Остановись.. Не делай..
[Карл]: Кх-х.. Кх.. Ох, зачем он это делает-..
Э-э.. Боже мой, Карл..
Слушай, ты прям паникёр!
Я сначала не понял, о каком доме.. И о каком хозяине речь..
А потом понял, то, что мы вместе с Карлом..
Были у той самой сторожки!
У домика, который пропал!
Типа, сейчас-то это в любом случае не имеет никакого значения..
Потому что домик пропал.. Но-о..
Я, в целом, понял предостережение Карла..
О, кстати, я не могу к нему зайти!
Он заперся!
Он не хочет, чтобы я с ним поговорил!
Карл, ты чё-ё?..
Да всё нормально будет! Не было там камер.
Хотя, в доме были крутые примочки и, скорее всего, камеры там..
Были..
Но-о да ладно! Короче..
Не было там ничего.. Не парься!
Неужели, обучение у разных людей..
Будет как-то влиять на отношение с другими?
Кстати, заметили, да?
У Брэндона фитнес-браслет появился..
Поговорить я об этом не могу..
Обокрасть могу.. Но делать я этого не буду, само собой..
Короче, прямо сейчас мне.. Ах, мне нужен Смит!
Вот я к тебе и шёл.. Бли-и-ин!
Я думал ты в мастерской..
А-а.. Торговать только..
Просто, я хотел взять задание, чтобы ремесло прокачать!
Погоди-ка.. А другие есть?
Ах, вижу.. Альберт.. Альберт, это который, как раз, взлом прокачивает..
Если у них будут появляться новые задания..
Каждый день, то это имба!
И если я прокачаю взлом..
То я уже не помню, чё мне это даст..
А-а.. Больше денег при.. Краже контейнеров..
Какие-то контейнеры, которые я ещё ни разу не встречал..
Кх-х! Да-а, смотри, задание появилось..
Обалденно!
Так, значит.. Смотри, хочу оубчаться!
[Альберт]: Что.. Хочешь научиться открывать запертые двери?
[Альберт]: хе-хе.. Не вопрос.. Не вопрос..
[Альберт]: Расскажу тебе одну хитрость.. Но-о..
[Альберт]: Покажи сначала, на что ты способен!
Задание "Взломать замок"..
А-а, опять?
То же самое задание? Пр-р-р!
Так это не проблема..
Я отмычку.. Да, мне даже отмычку за это дали!
То есть, чисто теоретически..
Я могу провалить это задание..
И отмычку оставить себе!
Халява!
Ну ладно-ладно.. Я, так и быть, давайте выполню..
Оп! Оп, нормально..
Так.. Я, вроде бы, всё сделал, но..
Ребята, у меня отмычка не поломалась!
Вау!
То есть, мне ещё прям.. Жесткую халяву щас дадут!
И навыки прокачаю.. И отмычку оставлю..
[Альберт]: Хм-м.. А ты неплох, неплох..
[Альберт]: Ну, в общем, смотри..
[Альберт]: В каждом замке есть особая пружинка, которая..
Да-а, да-да-да-да..
Плюс два взлома.. Задание "Взломать замок" выполнено..
Пасиба!
То, что мне попалось то же самое задание..
Скорее всего, совпадение..
Я думаю, то, что там несколько заданий..
И просто есть какой-то шанс на выпадение того или иного..
И мне, таким образом, второй раз подряд..
Выпал один и тот же квест..
Короче, сейчас 14 с половиной часов..
У меня, примерно, чуть больше часа..
До Престона.. До каких-то там.. Творческих занятий..
И фотографирований.
Именно поэтому, наконец-то..
Я могу допродать все свои пихтовые деревья..
Так, изумрудики-изумрудики..
Далее, мы берём эти изумрудики..
И прокачиваем священника!
Напомню, мне нужно купить эндер-жемчуг..
При помощи эндер-жемчуга я, наконец-то, сделаю себе загрузчик чанков..
И у меня, например, будет бесконечно жить эта деревня!
Даже, если я уйду далеко-далеко.
Так, значит.. Священник, хочу тебя прокачать..
Трачу на тебя почти все изумруды, чёрт возьми!
Давай, чё-нибудь нормальное.. Чё-нибудь нормальное..
О-о.. Хорошо-о!
Так, лазурит, это, конечно, бред..
Но вот то, что я могу покупать изумруды..
Это найс!
А ну, шахта.. Внимание-внимание..
Нужно много золота!
Тихо..
Тихо!
Тихо-тихо..
Ребят, я просто пришёл сюда за золотом..
Окей?.. О-о, воу.. Нифига себе, сколько угля!
Бо-оже мой, что это.. Осколок эха?
Возвратный компас..
Эхолокатор..
Эхоранг..
Слушайте, это всё прикольно звучит..
Но я не знаю, зачем это нужно, поэтому..
Пока что, просто возьмём..
Но чтобы прям изучать-изучать, наверное, нет..
Ну, тут, на самом деле, много золота..
Ради которого я пришёл.. Поэтому обязательно продолжаем добывать..
Ой..
О-ой-ой..
Тихо.,
Тихо, не-ет..
Тихо, нет!
Вы слышите, ну-у.. Все это слышат, очевидно!
Хей? Ах-х, вон оно!
Во-он оно.. Обалде-еть!
Смотрите! А-а, я первый раз на него натыкаюсь, ребята..
Первый раз за всё время, сколько я играю!
А ещё, вроде как..
Тихо..
Ах, он заполз обратно!
Всё, он.. Он не учуял меня!
Фу-у-ух!
Короче.. У него, по идее, нюх хороший..
У него, по идее, слух хороший..
Но, при этом, он слепой..
Тихо-тихо-тихо-тихо-тихо.. Так, не шуметь..
Не шуметь.. Не надо!
А-а-а-а! Это что ещё за место такое?
Там.. Там сундук.. Я его обязан проверить!
Сколько времени-то уже?
Ой, а время-то уже много.. Всё, ладно.. Ладно!
Быстро сундук проверяем..
Потом уже телепортируемсяюю
Так, тихо-тихо-тихо.. Не надо, не надо, не надо..
Тц! Это возьмём..
Телепортируемся!
Кх.. Ой, как страшно!
Как страшно-то щас было..
Та-ак, Престон.. По итогу..
О, Престон!
Ой, ты посмотри.. У них реально фотоаппараты..
Ой-ой-ой.. А у меня телефончик..
Хотя не, там.. У студентки, я смотрю, тоже телефон-..
[Студентка]: И тогда вы покажете свои картины?
[Престон]: Ну конечно.. Обязательно!
[Престон]: Если выдастся свободное время!
[Престон]: Э-э.. И, пожалуйста..
[Престон]: Не обращайся ко мне на "Вы".. Ладно?
[Престон]: Я только аспирант и мы..
[Престон]: Мы довольно близки по возрасту, если что.
[Студентка]: Э-э.. Н-ну да, правда..
[Студентка]: Прости!
[Студентка]: Я не хотела тебя обидеть..
[Студентка]: Кхе-хе, кх.. Хорошо, что я не сказала, что ты молодо выглядишь!..
Н-да.. О, привет!
[Престон]: О-о, поглядите-ка.. А вот и последний студент!
[Престон]: Что ж.. Тогда приступим!
[Престон]: М-м.. Меня зовут Престон..
[Престон]: Этот факультатив буду вести я, если что..
[Престон]: Я с факультета архитектуры, но..
[Престон]: Н-но, что более важно.. Я художник вообще!
[Престон]: Поэтому можете рассчитывать на..
[Престон]: Полное творчество задания!
[Престон]: Кхе-х.. Эм.. Э-э..
[Престон]: Мх, кх.. Н-ну ладно..
[Престон]: Сегодняшнее задание не очень сложное, если что..
[Престон]: Всё же.. Я ничего пока не рассказывал..
[Престон]: О композиции выстраивания света и..
[Престон]: Э.. Ой..
[Престон]: Но сегодня я хочу посмотреть на то..
[Престон]: Что вы считаете красивым!
[Престон]: Вот.. Я хочу увидеть фотографии от каждого из вас!
Чё, прям.. Вообще любые?
[Престон]: Это могут быть люди.. Пейзажи.. Животные..
[Престон]: Там.. Растения! Мх, в общем..
[Престон]: Не имеет значения, что!
[Престон]: Важно лишь ваше отношение к этому!
[Престон]: Кх.. Ой!
[Студент]: Ай! Блин..
[Престон]: Ой.. П-прости..
[Абди]: Извини.. Извини, пожалуйста!
Что?!
[Престон]: Я.. Я немного увлёкся..
О-о май гад!..
О май гад.. О май гад!
Так, быстро записываем.. Записываем это!
О-о-о! Чёрт возьми.. У меня опять галюны, спустя столько врем-..
[Престон]: В-в.. В общем..
[Престон]: Пришлите мне в Пейджере 10 фотографий..
[Престон]: Которые вы сегодня с-сделаете..
[Престон]: Времени у вас до завтра..
[Престон]: Мой ник вы знаете.. Я всем вам писал, если что.
[Престон]: Удачи! Давайте.. Вперё-ёд!
А-а..
Задание "Самоопределение" обновлено..
Задание "Лучший фотограф" обновлено..
Обалдеть..
О-о.. И вы будете болтать, да?
Обалдеть!
Ну слава тебе господи..
Я думал, то, что про мои галлюцинации просто забили!
Нет! Не забили!
Просто не было чего-то такого..
Что могло пробудить во мне это воспоминание!
Я.. Для тех, кто не смотрел предыдущий сезон..
Немножко.. Обозначу.
Персонаж, которого увидел Лололошка..
Это персонаж.. Которого зовут Абди..
В том сезоне.. В предыдущем..
Он был рабом.
И поэтому он очень часто извинялся..
Очень много.. За всё-всё-всё он извинялся..
Извинялся-извинялся, потому что он боялся, то, что его за это будут бить-бить-бить..
И прямо сейчас, Престон, это тот персонаж..
Который по манере общения очень.. Очень схож с Абди!
И когда она начал извиняться, именно это послужило катализатором..
Чтобы мой персонаж немного пробудил воспоминания!
Короче, задание "Самоопределение"..
Мгх-х.. Стоило мне поверить, что видения перестали повторяться, как..
Как опять! Да что ж такое-то..
Почему они такие бесполезные?
Эти отрывки ничего мне не дают..
И ещё Абди.. Он такой худой, что-..
Стоп.. Точно!
Парня.. П-парня звали Абди..
Значит, он мне знаком?
Мх-х.. Почему я ничего не помню?
О-охрене-еть! Он даже сам.. Вспомнил имя!
Обалдеть..
Кх-х.. Э, мне очень нравится.. Мне очень нравится, как это развивается!
Но там ещё задание, подожди-ка..
М-м.. Задание под названием "Лучший фотограф"..
Автор: Лололошка..
Мне дали задание сделать 10 фотографий..
Я не думаю, то, что Престон будет рад..
Если я отправлю что попало..
Попробую подойти к этому серьёзно!
Хм-м.. Что же я считаю красивым?
Э-э..
Б-Брэндон!
Привет! Кхе-хе-х..
Слушай.. Ты тут такой сочный, смачный и всё такое..
Улыбайся..
Эть!..
Кхе-хе-хе.. Кх!
Та-ак-с.. М-м..
Ну мне определённо нравится вот этот конь!..
Да-а, коня я точно хочу сфотк-.. О-о, ты погляди!
Стоп! Это моя идея фотографировать коня!
Не, ну на самом деле, сзади фотографировать, это плохая идея, чел!
Ща-а, ща-ща.. Я сам..
Эть! Кх, хорошо-о..
Так, ты тоже будешь? О.. О-о! Хороший кадр! Хороший-хороший..
Кха-ха! Кх..
Господи, чем я занимаюсь?
Но мне очень нравится! Мне правда нравится, то, что вот эти..
Микро механики они используются по сюжету..
Про них не забывается!
Я бы точно хотел сфотографировать свою ферму..
Наверное, как-то.. Вот так!
Идеально.. Ах-х, птичка!
Птичка.. Привет!
Птичка-невеличка!
Давай.. Опа-а!
Кхе-хе.. Красивая фоточка!
Вот так вот лес сфотографируем..
Общежитие женское..
Блин.. На самом деле, я уже забыл, сколько фотографий сделал..
Но, допустим, вот так вот ещё одну..
Вот так вот лес..
Это не что попало, если что!
Я.. Я выбираю хороший ракурс!
Да-да!
Итак, сколько у меня.. Раз, два, три.. Четыре, пять, шесть, семь..
Восемь, девять, десять.. Одиннадцать!
Так а всё тогда.. Да?
Мне, наверное, нужно это куда-то скинуть?
О, Престон..
Так, отправить последние 10 фотографий..
Да, ничего не отпр-.. Отправить последние 10 фотографий..
Красиво.. Красиво..
Солнышко такое..
Всё.. Мне нужно ждать, пока он что-то скажем мне или как?
О-о.. О! Печатает, печатает..
[Престон]: О-о.. Супер!
[Престон]: Э-э, в общем.. Я тогда сегодня изучу все фотографии, что вы мне скинули..
[Престон]: И на следующем занятии устроим разбор!
[Престон]: Всё, до связи!
О-о, супер.. Хоть какой-то фид-бэк!
Кстати.. Прочитал ваши комментарии о том..
То, что оказывается в шахте..
Где я нашёл жилу изумрудов..
Эти самые изумруды будут продолжать расти!
Я сначала не поверил, а потом подумал.. А чё мне стоит проверить?
Поэтому давай-ка реально спустимся..
Приве-ет..
Ах-х.. Да ладно!
Погоди.. Они реально растут?
Чуваки-.. А не.. Не, они не падают..
Стоп.. не-ет, они падают!
Это о-очень медленный рост..
Типа, за несколько серий выросло всего-то.. Ну, не знаю..
Восемь изумрудов?..
Может быть, десять..
Но сам факт того, что они растут..
Это очень воодушевляет!
То есть, я могу иногда сюда приходить..
И что-нибудь собирать!
Вот уже девять.. Тринадцать..
А если я добуду вот это..
То, получается, не выпадет..
Окей, тринадцать штуковин.. Сойдёт.
Ой! Тихо..
Тихо-тихо-тихо..
Так, тут никого нет..
О-о, ты погляди! Всё-таки есть.. Аксолотль.. Какой маленький!
А, по-моему, первый раз встречаю аксолотля..
Сколько играю в майнкрафт..
А чё они умеют, ребят?
Подскажите в комментариях.. Я просто не знаю, что аксолотли умеют!
Морковку хочешь?
Не хочешь..
Возможно, он питается рыбой!
О-о.. Нифига, чё я нашёл..
Спавнер мобов!
Ну, мобы здесь не спавнятся, поэтому спавнер, получается, не сработает..
Да?.. Или сработает?
М-м-м-м.. Нет.
Видимо, не сработает.
Паутина, это хорошо.. На будущее, запомнили..
Хорошая локация.. Хорошая шахта..
Но, тем не менее, я пришёл сюда за изумрудами..
Изумруды я добыл. поэтому.. Уходим.
Хей, священник!
Хватит дрыхнуть.. А ну-ка, просыпаемся!
Просыпаемся, пора торговаться..
И это?..
О да-а.. Третий уровень!
Вперёд-вперёд-вперёд-вперёд..
Молодец!
Так, получается, сейчас он.. За кроличью лапку продаёт изумруд..
И за три изумруда продаёт светокамень..
Думается мне, то, что кролики - это выгодно..
Но, опять же, их нужно найти и после этого, как-то выращивать..
В любом случае, мы близки к победе..
Так, а ты у нас кто? О-о, лучник..
Лучник, поторгуемся?
Я хочу прокачать тебя до следующего уровня..
И это?..
Давай ты будешь продавать зачарованный лук, а?
Арбалет..
М-м, понятно.. До свидания..
[Студент]: Э-эй, парень.. Ты чё делаешь, а?
Ой..
[Студент]: М-м? А те чё надо?
[Студент]: Успокойся, парень.. Ты же её пугаешь!
[Студент]: Кх.. Кх! А тебе-то какое дело, а?
[Студент]: Чё-ё.. Пошёл!
[Студент]: Защитничек нашёлся, да?
[Студент]: Эй, Жаклин.. Что с ним такое?
[Жаклин]: А-а, он.. Он-..
[Студент]: М-м.. То есть. что это со мной такое, да?!
[Студент]: Кх-х.. Эта стерва отказывается продавать мне алкоголь!
Ч-чего..
[Студент]: Э-эй, п-парень, но..
[Студент]: Вообще-то, за алкоголем туда..
[Студент]: В баре такое не продаётся..
[Студент]: Хм!
Чё, реально?!
[Жаклин]: А-э.. Слушай, спасибо тебе большое за помощь!..
[Жаклин]: Ты меня спас!
Чё-ё за нафиг щас был?
Это п-.. А-а, ну это, видимо, просто.. Знаете, такой..
Микро эмбиент, на который я мог наткнуться..
На который я наткнулся, собственно!
И-и.. По сути, он ничего из себя не представлял, да?
Погоди.. А куда он ушёл?
Тот самый студент.. Он.. Он ушёл? Он телепортировался?
Да.. Судя по всему, он просто исчез..
Тх.. Ну ладно.
Сейчас.. Прежде, чем вернуться в общежитие..
У меня есть кое-какое офигенное задание..
Которое появилось совсем недавно!
Чернила для каллиграфии..
Оно само по себе на ноль звёзд..
То есть, даёт очень мало ST..
Но сам факт, что оно очень простое!..
Заставляет меня выполнить его!
Я занимаюсь каллиграфией и у меня закончились чернила..
Собрать 32 чернильных мешка..
Принимаем!
И-и.. Мне, получается, нужно просто..
Да-а, да-да.. Спасибо..
Мне, по идее, надо просто пойти поубивать спрутов..
Так, погодите, не закрывайтесь!
Во.. Всё, хорошо..
Чернильный мешок принёс..
Э-э.. Что делаем?
Торговать.. Ничего нового.. До свидания..
Ух ты..
Ух ты!
Э-э..
А-э.. Простите?
Кха-ха! Кх..
Это чё такое?
Э, студентик!
А вы видите его, не?
Та-ак, так-так-так.. Ну-ка, ну-ка, ну-ка..
Это же тот самый, который алкоголь искал!
[Уборщик]: Эй, вставай..
[Студент]: М-м.. М-м?
Тх, хи-хи-хи-хи-хи..
[Студент]: Ох.. Кх!
Кхи-хи-хи.. Просто ушёл!
Кха-ха-ах-ха.. Кх-х!
Видимо, это, знаете..
Это те самые уборщики, которые просто привыкли!
Но он..
Но он-..
[Уборщик]: Эй, кстати.. А ты-ы.. Ты как, уже был в том новом ресторане, а?
[Уборщик]: "Клад Мане"..
[Уборщик]: О нём столько новостей в последнее время.. Слыхал?
[Уборщик]: Ты чё.. Нет, конечно.
[Уборщик]: Кхм.. Кх-х.. Когда бы я успел-то?
[Уборщик]: Там такие очереди!
[Уборщик]: Кхе-хе-хе.. А я вот успел! Кхе-хе-хе-х..
[Уборщик]: И поверь мне.. Его посещение..
[Уборщик]: Стоит всех потраченных времени и денег.. Вот реально!
[Уборщик]: Еда там, блин.. Просто великолепна!
Ага.. "Клад Мане"..
О нём столько новостей последнее время..
Ну какие новости.. Какие? Я живу..
В каком-то микро-мире..
Где у меня с одной стороны корпус мальчиков..
С другой стороны корпус девочек..
До меня поток информации не доносится!
Я живу в амнезии, понимаете?
Мне срочно нужно в город!
Когда меня пустят в город?.. Пустите уже, пожалуйста!
Вот реально, тот самый момент..
Когда ощущение, что от города зависит вообще..
Всё.. Вот, всё!
Не, понятное дело, то, что запихивают очень много информации..
Запихивают, знаете.. Очень много чеховских ружей!
Все эти подвалы, домики, амнезия..
Скрывающие преподаватели..
И-и.. Даже Карл, который говорит "Не надо, не надо.. Иначе тебе будет плохо!"..
Даже, чёрт возьми, котика и вахтёршу обыграли!
Вот.. Всё, что угодно..
Но в город не пускают!
Тц.. Не пускают..
Ладно, в любом случае..
От того, что и так происходит, у меня небольшие мурашки идут..
Я понимаю, то, что студентов обманывают..
Я понимаю, что.. Моя память, постепенно..
Вроде как, пытается восстановиться..
Но ей нужны лучшие катализаторы!
И я прекрасно вижу, то, что..
Дальше - больше!
И я очень надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк..
И, самое главное, подписаться!
Могу вас уверить, то, что сезон будет.. Большим!
Это.. Пока что, всё, что я могу сказать..
А-а, да.. Не забывайте, опять же, подписываться..
Не пропускайте следующие серии!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Амнезия..
И даже воспоминания о другом персонаже..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Карл]: Будешь чай?
Да-а, давай.. А, чт-..?
[Управляющий]: Кх-кхм..
О май гад!
[Дилан]: Чёрт возьми, это же..
[Управляющий]: Мне нужен ваш Лололошка!
[Управляющий]: Где он?
А-э..
[Брэндон]: А-э? О чём это.. Вот он.
[Дилан]: Лололошка? Вот он.
[Карл]: Вот..
Ребята, вы чё.. Охренели, что ли?..
[Управляющий]: Иди за мной..
М-м.. Ребята, какого чёрта вы меня так легко сдали?!
Как говорится.. Никто не забыт..
Ничто не забыто!
Внимание-внимание!
Амнезия постепенно отступает!
Теперь мы знаем не только образы..
Но даже имена!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лолол-.. Э?..
Получено новое SMS..
Как невовремя, как невоврем-.. Э-эм..
Я име-.. Ох, господи.. Что там?
Всем привет, дорогие друзья.. Я - Лололошка!
И добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы точно уверены..
Ничего не забыто!
Воспоминания в виде старика, девушки..
Всё это можно было списать на прообразы и галлюцинации.. Но нет!
Предыдущая серия поставил жирную точку!
Мы не лишались памяти..
Она просто заблокирована!
А-э? Это ещё почему?
Да потому что впервые за все сезоны..
Наш персонаж не только увидел что-то знакомое..
Или вот это знакомое.. Или вот это..
Он буквально записал заметку..
С именем человека!
Точно, парня звали Абди!
Значит, он мне.. Знаком?
Но почему я ничего не помню?
И вот, понимаете.. Если бы это была заметка..
Без какого-либо имени..
Я бы подумал.. Ну-у, галлюцинация.. Чё уж тут?
Но когда указывается имя..
Причём, не мной, как игроком..
А именно персонажем Лололошкой..
Это уже означает о том, то, что.. Да-а..
Воспоминания есть!
Я кучу серий подряд думал..
Правдивая моя теория или нет..
И оказалось, более чем да!
И, кстати говоря..
Привет, Абилка..
Э.. П-привет?
Погладить.. Кхе-хе, кх..
Доброе утро!
Так, Дилан..
Вставай!
Так, ладно.. Если серьёзно..
У меня тут сообщение пришло.. Вы сами видели..
Ах-х-х! Lucku Charms University!
Расписание занятий.
Дорогие студенты!
Расписание дистанционных занятий, наконец, составлено.
Для первокурсников направления "Экология и природопользование"..
Пары начинаются в 9:45..
И заканчиваются в 14:30.
Расписание уточняйте у преподавателей лично..
Состав и длительность конкретных пар могут меняться.
Дополнительно информируем вас..
Работы по устранению неполадок..
Ведутся в соответствии с планом.
Лаки Чармс вперёд!
Ну да, ну да.. Устранение неполадок..
Напомню, Дженна говорила, что там нет никаких неполадок!
И это было, кстати, давно..
Много времени назад!
А они продолжают говорить, то, что неполадки есть..
Хм-м.. Понятн-.. О, привет, Карл!
Доброе.. Поговорим?
Нет.. Дилан, здарова!
Ах, о-о! Абилка, ты куда?
Абилка?.. Ути-господи!
Курсирует по домику, смотри.. Ей нормально!
Я могу её покормить.. Но чем?
У меня есть тропическая рыба.. Допустим..
Э, стой! Так, блин.. Сначала сам поешь..
Та-ак.. Абилка, привет..
Покормить..
Видимо, пока что, она не голодная.. Погладить..
Может быть, я тебе просто могу кинуть?..
Не-ет.. Понятно..
Брэндон.. Здарова!
Обокрасть.. Сделать подарок..
Короче, пока что, не поговорить.. Я понял.
Зато очень заметно, что Абилка привязалась не ко мне..
А именно к Дилану!
Кх-кх.. Но это я тебя приручил.. Я!
Кх! До свидания..
Значит так.. Пока у меня есть два свободных часа..
У меня также есть шикарные новости!
Задание под названием.. Сбор каменной плитки..
Задача принести 200 блоков гладкого камня..
И я бы не стал выполнять это задание..
Если бы не прокачка, которую я.. Не прокачал.
Бульдозер..
Кирка разрушает блоки в области 3x3..
То есть, я это беру..
И, по идее, прямо сейчас..
Если.. Да-а, да, спасибо..
Если я сейчас возьму, например.. М-м-м..
Камень.. Вот этот..
То я разрушу всё это.. Да?
Три, два.. Один!
Ах-х-х-х-х-х..
Ох, хо-хо-хо-у..
Шикарно!
Так, ребят.. Сори-сори..
Если что, я не хотел ничё ломать! Где ещё камень?
Э? Погоди, а куда ещё один камень делся?
А, вот он.. Всё-ё..
Всё, я ничё не ломал!
Если я не ошибаюсь, то гладкий камень, это вот этот камень..
Нам потребуется.. Просто камень..
А то, получается.. Просто булыжник..
Привет, шахта! Ну-ка..
За один раз, получается, мы добываем 9..
Охрене-еть.. Как же это быстро!
Шикарно.. 254!
О-о..
Получено новое SMS..
Так-так-так.. Какое?
Обновление Lucky Bank'а?
Что-о?
Дорогие студенты Lucky Charms University..
Рады сообщить, что мы улучшили интерфейс нашего мобильного приложения..
Теперь вам доступна вкладка "автоплатежи"..
Вы можете удобно настраивать ваши регулярные траты.
С уважением, команда Lucky Bank'а.
Лаки Чармс вперёд!
Что-о?..
Погоди, автоплате-..
А-а-а.. Зачем?..
Как это работает?
Пока что, нажимаю - ничё не происходит..
А-а, в любом случае.. Я пришёл сюда не просто так..
Я пришёл, чтобы переплавить булыгу..
И ты погляди, чего здесь нет..
Бамбука!
Но почему его здесь нет? Вопрос..
Э, вагонетка.. А ты вообще заполняешься или нет?
А-а-а.. У тебя бамбука нет..
Ты серьёзно..
А почему всё так медленно происходит, а?
Ладно, у меня тут 64.. Вот, возьмите..
Ой, не туда.. Сюда..
Ещё 64.. Забирайте..
По идее, если прямо сейчас я вот так вот выращу тростник..
То-о?..
Н-ну да, работает!..
И самое главное, он собирается..
И, вроде как, даже перекладывается!
Этого мы, конечно, никогда не узнаем.. Потому что..
Вагонетка как-то странно это всё распределяет..
Решено немного улучшить систему..
Теперь здесь не три бамбука.. А целых пять!
О-о да-а!
Надеюсь, то, что это как-то поможет..
Я просто заметил, то, что всё складывается в среднюю печку..
А по бокам вообще никак!
Давайте, я не знаю.. Хотя бы немного угля добавлю?..
Чтобы.. Разбавить обстановочку!
Далее, время 9:43..
И, по идее, в 9:45 начинается учёба.. Да?
О-о, Дилан, да-а.. Абилочка, как обычно, с тобой..
Блин..
Ты запал ей в душу, Дилан!
Не знаю, замечаешь ты это или нет..
Так, 9:45.. И, в итоге, учёба?..
Учёба?!..
Алё-ё?..
Подожди, а-а..
Не понял, а где учёба?
Пары начинаются в 9:45 и заканчиваются в 14:30..
Ну, да-а..
Время уже 9:45 было..
А-а, погоди.. А, может быть, сегодня выходные?
А как понять вообще.. Выходные.. Или будние?
Когда там рабочие? Когда учебные?..
Был бы хоть какой-то календарь..
Может быть, у нас есть? Так, календарь-календарь..
Может быть, скачать можно?
Не-ет.. Никакого календаря нет..
О-о..
Новое SMS.. Новое SMS, новое SMS.. Где?
Да ё-моё, опя-.. Кха-ха-ха! Кх.. Вы чё, издеваетесь?
Кх.. Lucky Charms University..
Дорогие студенты.. Улучшили интерфейс..
Автоплатежи..
Погоди, но-о..
Это же, по-моему, то же самое, да?
Да, это буквально то же самое..
Но, при этом, здесь написано обновление.. А здесь..
Обновление Лаки Банка..
Чё-ё?
А зачем мне два одинаковых сообщения? Алё?
Немного странно..
На баг это не похоже, потому что, опять же..
Разные сообщения!
Тут Лаки Банк, а здесь просто обновление..
Так что, да.. Это, скорее, какая-то продуманная фигня, но-о..
Зачем продуманная - непонятно..
Так.. О-о..
[Карл]: Ой, а тебе самому не кажется.,
[Карл]: По-моему, в этот раз получилось намного вкуснее!
Привет..
[Карл]: Если что, я-..
[Брэндон]: О-ох, ничё ж вы не понимаете, парни!
[Брэндон]: Чтобы быть сильным, надо не чай пить..
[Брэндон]: А горячую воду!
[Дилан]: О-ох, Брэндон..
[Дилан]: Пить надо за упокой..
[Дилан]: Кхе-х.. А?
[Карл]: Э-э.. Эй, Дилан..
[Карл]: Я же просил не шутить про смерть.. Это-..
[Карл]: Это ужасно!
[Брэндон]: Э-э.. Да ладно, ребят.. Ну-у..
[Карл]: М?
[Брэндон]: А пил бы воду.. Шутил бы про жизнь!
[Дилан]: Кха-х.. Кх-кх..
[Карл]: Кх-х! Кх-кх-кх!
[Дилан]: Ох.. А вот эта годная была, Брэнди..
[Брэндон]: Кх.. А то!
[Карл]: М? О-о!
[Карл]: Лололошка, привет.. Присоединяйся!
[Карл]: Будешь чай?
Да-а, давай!
[Управляющий]: Кх-кхм..
Чё.. Ч-чт-.. О май гад!
[Карл]: О.. Ло..
[Дилан]: О боже, это он..
А-а..
[Карл]: Ой.. Г-г.. Г-господин управляющий..
[Карл]: Е-если что, я не пр-..
[Управляющий]: Ну-у! Ну-ну-ну-ну..
Я-я..
[Управляющий]: Карл, спокойно..
[Управляющий]: М-м-м.. Я..
[Управляющий]: Ребятки, я просто хотел-..
[Дилан]: П-пр.. П-простите..
[Дилан]: Если что, то д-да.. Мы, конечно..
[Дилан]: К-конечно уберём кошку!
[Дилан]: Мы б-..
[Управляющий]: Та-а.. Ха-ха-ха-ха.. Кх!
[Управляющий]: Дадут мне сегодня сказать или нет.. Что ж такое-то?
[Управляющий]: Я-я.. Ребят..
[Управляющий]: Мне нужен ваш Лололошка..
[Управляющий]: Иностранный студент.. Где он?
А-э..
[Брэндон]: А-э? О чём это.. Вот он.
[Дилан]: Лололошка? Вот он.
[Карл]: Вот..
Ребята, вы чё.. Охренели, что ли?
Здравствуйте.. Да-а, это я..
[Управляющий]: М-м? Хм-м, вот значит какой он..
[Управляющий]: Парни.. У меня складывается ощущение..
[Управляющий]: Что вы что-то натворили..
[Управляющий]: И мне-..
[Карл]: Чт-.. Не-ет! Нет, не в коем случае!
[Карл]: Г-г.. Г-господин управл-..
[Управляющий]: Ти-ише.. Тише, всё в порядке, Карл!
[Управляющий]: Это была просто шутка.
[Управляющий]: Мне нужно просто пообщаться с вашим Лололошкой..
[Управляющий]: Поняли?
[Дилан]: А-а, я понял-понял..
[Дилан]: Ребята, на выход!
[Управляющий]: Кхо-х, хе-х.. Что ж такое-то..
[Управляющий]: Не переживай, Дилан!
[Управляющий]: Я лучше прогуляюсь с нашим другом сам.
[Управляющий]: А вы тут, э-э..
[Управляющий]: Вы тут, знаете.. Занимайтесь-ка, чем занимались.. Да?
[Карл]: А-а.. Г-господин управляющий..
[Карл]: А вы случа-..
[Управляющий]: Нет, Карл.. Чай я не буду.
[Управляющий]: Иди за мной.
М-м.. Л-ладно..
Ребята.. Какого чёрта вы меня так легко сдали?!
Это из-за того домика в лесу, да?
Это из-за домика?
[Управляющий]: Итак, позволь мне представиться..
[Управляющий]: Моё имя.. Саймон Солус.
[Саймон Солус]: И я, как ты уже понял..
[Саймон Солус]: Управляющий кампусом Лаки Чармс.
[Саймон Солус]: Пойдём..
Ладно, пойдём..
Ты же меня, это.. Не выгонишь, да? Не скажешь мне ничего плохого?
[Саймон Солус]: Кх-кхм.. В общем, понимаешь, Лололошка..
[Саймон Солус]: В мои обязанности, как управляющего..
[Саймон Солус]: Входит создание для студентов мира..
[Саймон Солус]: Где они все будут счастливы!
[Саймон Солус]: И я очень.. Очень не люблю..
[Саймон Солус]: Когда это счастье нарушается.
[Саймон Солус]: Хотя, знаешь ли, Лололошка..
[Саймон Солус]: Хм.. Рад, что ты перешёл от разрушения к созиданию.
[Саймон Солус]: Красиво!
[Саймон Солус]: И повезло, конечно, что у меня стёкол закуплено, как раз, с запасом..
[Саймон Солус]: Правда, я рассчитывал скорее на то..
[Саймон Солус]: Что их будут мячами разбивать..
[Саймон Солус]: Хм.. Кха-ха-ха-ха-ха, кх-х..
[Саймон Солус]: Интересный ты, всё-таки, парень, а!
[Саймон Солус]: Пойдём, присядем..
Пойдём.. Кхе-хе, кх!
То есть.. Меня вызвали из-за стёкол?
Или из-за фермы? Или что?
Что такое?..
[Саймон Солус]: Кх.. Кх-кхм..
[Саймон Солус]: М, Лололошка.. Прошу, посмотри вокруг..
[Саймон Солус]: Внимательно оглянись..
[Саймон Солус]: Здесь.. Скрупулёзно подобран каждый элемент студенческого счастья..
[Саймон Солус]: Это именно то, что я называю будущим!
[Саймон Солус]: Будущее без досады..
[Саймон Солус]: Без обшарпанных стенок.. Без заборов!
[Саймон Солус]: Где у студентов есть всё!
[Саймон Солус]: Вот скажи мне, Лололошка..
[Саймон Солус]: Там, откуда ты приехал..
[Саймон Солус]: Есть бассейны в общежитиях, м-м?
[Саймон Солус]: Держу пари, что нет..
Так.. Не совсем понимаю, о чём он намекает..
А-а.. И чего же вы хотите?
[Саймон Солус]: М? Что я хочу сказать, мой дорогой друг?
[Саймон Солус]: Х-хм.. Справедливый вопрос.. Справедливый..
[Саймон Солус]: Тц.. Хм-м..
[Саймон Солус]: Знаешь, я хочу сказать..
[Саймон Солус]: Что я очень ценю и понимаю твоё желание делать так..
[Саймон Солус]: Как тебе удобно..
[Саймон Солус]: Но опять же..
[Саймон Солус]: Нужно думать о других студентах и об их комфорте..
[Саймон Солус]: Понимаешь?
[Саймон Солус]: Я не стану настаивать на твоём исключении..
[Саймон Солус]: Нет, ни в коем случае..
[Саймон Солус]: Но твою энергию нужно направить в нужное русло.
[Саймон Солус]: Поэтому сегодня.. Ты-ы..
[Саймон Солус]: Будучи студентом экологии и природопользования..
[Саймон Солус]: М-м-м.. Убираешь всю пшеницу с полей!
[Саймон Солус]: А-э, да.. Вот так.
[Саймон Солус]: А-а, что? А что ты на меня так смотришь?
[Саймон Солус]: Как через окно домой ходить, так он первый.. Значит, погляди-ка..
[Саймон Солус]: Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Саймон Солус]: Прямо через окно..
[Саймон Солус]: Но сначала-таки инструктаж по технике безопасности..
[Саймон Солус]: При работе в поле..
[Саймон Солус]: В общем.. Слушай внимательно.
Спустя бесконечно количество времени..
Кха-ха!..
[Саймон Солус]: Пшеницу принесёшь вечером..
[Саймон Солус]: Я буду ждать тебя в амбаре в..
[Саймон Солус]: М-м.. 20:00! Да..
[Саймон Солус]: Кхм, ох-х..
[Саймон Солус]: Ты главное не опаздывай.. Не опаздывай!
[Саймон Солус]: До встречи!
А-э.. Ну и ну..
Кха-ха-ха-х! Кх-х.. О-о!
Задание "Подневольная жатва"..
Я просто, знаете.. Кхе, ха-ха! Увидел этот комментарий от самого себя..
Ну и ну..
Действительно.. Кх! Что ещё можно сказать?
Так, погоди.. Ещё раз!
Но твою энергию нужно направить в нужное русло..
Ах вы черти, а!
Вы хотите, чтобы я вообще ничего не изучал здесь, да?
Я, как бы, не тупой.. Я понимаю, почему ко мне пришли..
Потому что я нашёл тот самый дом..
Который потом пропал!
Поэтому мне тонюсенько намекнули..
О том, чтобы я занимал всё своё время..
Какими-то студенческими вещами!
Типа, пшеницу собрал.. Поучился..
Но ни в коем случае не совал свой нос..
Куда не надо!
Так.. И что мне, в итоге, сказали?
Автор: Саймон Солус..
Подневольная жатва..
Эх-х.. Похоже, моя концепция удобного прохода в блок..
Не нашла отклика в сердце управляющего..
Тоже мне.. "Мир, где все счастливы"..
Признаться честно, я был бы счастливее..
Если бы мог лазить домой через окно!
Что ж.. В качестве наказания, я теперь должен убрать поля в одиночку..
Ну ладно.. Хотя бы, платить не заставили..
Задача.. 500 пшеницы!
Обалдеть.. И это за 7 часов.. Ты чё, издеваешься?
Как мне выполнять это задание?..
Типа.. Ух ты..
Просто, вы понимаете.. У нас..
У нас пшеничного поля, как будто, не на 500 пшеницы..
Это специально дают невыполнимое задание..
А потом хотят наругать меня!
Но я, как говорится, не лыком шит!
500 пшеницы.. Что это такое?..
Кх.. Всего-то 8 стаков!
Э.. Карл-Карл..
Что такое? Карл печатает..
[Карл]: Э-э.. П-привет, Ло..
[Карл]: С-слушай, а н-надеюсь..
[Карл]: То, что к тебе приходили, это..
[Карл]: Никак не связано с тем домом на вырубке?..
Да, связано, Карл..
Теперь нас с тобой исключают..
Собирай вещички! Кхи-хи..
Кх! Нет, я так точно не напишу..
М-м, нет, Карл.. Всё в порядке.
Тут.. Другая история-..
На самом деле, само собой, понятно, что это из-за того дома..
Но я не буду расстраивать Карла, поэтому..
Всё в порядке.. Не волнуйся.
[Карл]: А-а.. Вот как..
[Карл]: Т-тогда ладно.. Хорошо!
[Карл]: Слушай.. Ты просто прости, я..
[Карл]: Я очень.. О-очень не хочу попасть в неприятности!
[Карл]: И это.. Тебя-то не исключают?
Нет, не исключат, не беспокойся.
Нет, не исключат..
Но меня заставили убирать поля в одиночку..
Поможешь?
[Карл]: А-э..
[Карл]: В-вот как.. Прости..
[Карл]: П-прости.. Я с-сейчас.. Нет, не смогу..
[Карл]: У меня сегодня дополнительные занятия и..
[Карл]: Прости ещё раз.. Удачи!
Тх, кх-кх-кх-кх-кх! Кх-х..
О-ох.. О, Дилан!
Боже мой.. Что ж мне так много печатают-то? Ну-ка..
Чё такое.. Дилан..
[Дилан]: Ещё раз здарова..
[Дилан]: Мне ботан уже всё рассказал.
[Дилан]: Если чё, это я ему твой тэг дал..
[Дилан]: Ты-ы.. Кхм.. Это, с-скажи..
[Дилан]: Я Абилку-то готовлюсь выбрасывать на улицу или нет?
Что?! То есть, ты всерьёз об этом думаешь, Дилан?
Ты чё..?!
Нет, всё в порядке, Дилан.
Нет, но ты можешь помочь мне с уборкой полей.. А-а?
Кто-нибудь? Ну-у?
[Дилан]: Кхе-хе-хе-хе-хе! Кх..
[Дилан]: Э-э, бро.. Тут никак не.. Извиняй.
[Дилан]: Давай, удачи.
Та-.. Тх, кха-ха! Вы чё, реально?
Кх-х.. Друзья, блин!
Ну ладно-ладно, а-а.. Друзьями их, пока что, не то чтобы считаю, скорее..
Такие.. Общажные коллеги, да?
А Брэндон? Брэндон чё-нибудь написал? О, Факультет.. Что?
[Ника]: Дорогие первокурсники..
[Ника]: Сегодня многие из вас не присутствовали на онлайн занятиях..
[Ника]: Напоминаю, посещаемость никак не влияет на итоговую оценку, но..
[Ника]: В Лаки Чармс главное - знания.
[Ника]: И не посещая пары вы лишаетесь возможности получать новые знания и навыки!
[Ника]: Надеюсь на ваше благоразумие!
А-а.. То есть, подожди.. Сегодня, всё-таки, было занятие?
Но.. Чего? Но я же был!
Я чётко помню, то, что в 9:45 я пришёл..
Я ждал!
Но никакой учёбы не начиналось..
Так, в любом случае.. Прямо сейчас..
У меня уже.. 4 стака можно добавить!
Напомню, то, что мне надо 8 стаков пшеницы..
Поэтому погнали!
Пасиба.. Пасиба..
А-а, господи.. У меня щас реально уже палец отсохнет!
Итак.. 500 пшеницы.. Готово!
Я очень надеюсь, то, что мне после этого не скажут..
"Ой, как ты быстро выполнил задание! Слушай.."
"А принеси-ка ещё 5000 пшеницы"!..
"Уж больно ты отдохнувши выглядишь!"..
О, Жаклин.,
Брэндон.. Оу..
[Брэндон]: Хей, детка!
[Жаклин]: А?..
[Брэндон]: Это хоть и безалкогольный бар..
[Жаклин]: Ч-чт-..
[Брэндон]: Но знаешь..
[Брэндон]: немного Брэнди тебе не помешает!
[Брэндон]: Что думаешь?
[Жаклин]: А-э.. Слушай, Брэндон..
[Жаклин]: Понимаешь ли, я-..
[Брэндон]: Кх-х! Мгх-х.. Кха!
[Брэндон]: Кха-ха-ха!
[Брэндон]: Конечно, Брэндон всё понимает..
[Брэндон]: Кха-ха-ха..
[Жаклин]: Ох-х.. Что-то мне не хорошо..
[Брэндон]: Что-о?.. Нехорошо?!
[Брэндон]: Тогда записывайся к доктору Брэндону!
[Брэндон]: Кха-ха.. И тебе будет очень хорошо!
[Жаклин]: Кх, ох-х.. Лололошка!
[Жаклин]: Ой, привет.. А я тебя как раз жду!
[Жаклин]: П-подойди сюда, пожалуйста..
[Брэндон]: А-э? Кх-х.. Ло!
[Брэндон]: А что ж ты не предупредил..
[Брэндон]: Что эта красотка занята, а?
[Брэндон]: Вот ты блин, а..
[Брэндон]: Пока!
Кх-х.. Кха-ха-ха-ха-ха-ха!
Кх.. Я не могу с этой походки! Кх-х!
Кха-ха-ха-ха! Это просто, самое.. Кх-х..
Самая лютая анимация, которую могли ввести!
Кх-х.. Кха-ха-ха-ха-ха!
Кх.. Ух ты!
Так, э-э.. Да, привет..
[Жаклин]: Слушай.. Большое тебе спасибо!
[Жаклин]: Если что.. Заглядывай..
[Жаклин]: Тебе скидку сделаю!
Пожалуйста..
Так, погоди.. Ты говоришь, скидку сделаешь..
500 пшеницы блин.. Ну давай.. Так, обокрасть, торговать..
Э-э.. Я сказал торговать..
Шикарная скидка! Без возможности торговли..
Но-о.. Я напомню, то, что у нас шикарное задание..
На гладкий камень!
Итого у меня.. 160!
Хорошо-о!
И бамбук кончился! О-ой, ой-ой-ой-ой..
Блин.. То, что бамбук заканчивается, это плохо..
Причём, мои залежи тоже заканчиваются!
Ну ладно.. Пусть пока пережаривается..
Сам гладкий камень делается очень просто..
Нам понадобитс-.. А-а, погоди.. А как он делается?
А-а-а! Нам ещё раз его нужно пережарить!
Да вы издеваетесь..
Окей, камень сюда..
Пусть тогда пережаривается..
И если бамбука мне не хватает..
Переходим к плану Б!
Мне.. Нужен.. Уголь!
Ехала!
Ой..
Что это?!
Б-б-б.. Батюшки..
А-а!
Кто здесь?..
Прошу прощения..
Рудокоп!
Что за на-.. Подожди, а если я отойду?
Э-э.. Ты кто такой?
А вы добрый или нет?
Я не понимаю..
А-а!
Прошу прощ-..
Но он меня не бьёт..
А, он меня боится!
Он меня боитс-.. Обалде-еть..
О-ох, ладно.. У меня прям мурашки по коже пошли!
Ну его нафиг.. Главное, то, что они меня не бьют!
Напомню, мне нужно много угля..
Желательно, штук так.. Э, стак!
Ух ты.. Ух ты-ы!
Погоди..
Не-е, не-не-не-не.. Стоп-стоп-стоп.. Это..
А-ай, ай-ай!
Я нашёл ещё одну залежь изумруда.. Да ладно!
Так, а ну-ка, иди сюда, к папочке!
Да, залежь, как будто, недоросшая..
Какая-то слишком уж маленькая, пока что..
Но сам факт того, что я нашел ещё одну такую залежь..
Воодушевляет!
Итого у меня.. 12.
Пока что, давайте поставим здесь вейпоинт..
Сохраняем.. Телепортируемся к общежитию..
И наконец-то закидываем уголь!
Всё.. Гладкий камень делается..
И мне нужно двести..
Кстати, а на выполнение этого задания сколько даётся?
6 дней..
Я знаю, то, что за 6 дней я выполню..
Поэтому.. Да, принять!
О-ох-х.. Уставшие!
Погл-.. Накупались!
Молодцы, молодцы.. А я трудился!
Знаете, сколько я добывал эту пшеницу, чёрт возьми?
Руки устали!
Причём, буквально устали.. Вживую!
И вот, кстати, опять.. Из-за того, что меня здесь рядом не было..
Гладкий камень не переплавлялся!
Мне срочно нужен загрузчик!
Хей, священник.. Погоди, не уходи спать!
Не уходи! Ох, чёрт возьми..
Мне нужно с тобой поторговаться!
Здрасте.. Я хочу, значится, купить у вас что-нибудь..
Говёное!
За кроличью лапку он даёт изумруд..
И за три изумруда он даёт светокамень..
Кстати, светокамень, это хорошо-о..
Нормальная такая прокачка!
Но да, этого недостаточно..
Нужны ещё изумруды..
Ой, погоди.. Я могу золото продать.. Во!
Переплавляем.. Ожидаем..
Забираем!
И снова торгуемся..
О Нифига себе..
Погоди, за два золота такая большая прокачка?
Серьёзно? Э-э..
По идее, всё.. Так, давай.. Эндерпёрл!
Эндерпёрл.. Встань!
Чувак, вставай, пожалуйста! Давай эндерпёрл, я тебя умоляю!
А, во, всё.. Ну?
Не-ет!
Ты чё, серьёзно?
Щиток черепаший?.. Зуб острозуба.. Ты издеваешься?!
Не-ет, нет-нет.. Пожалуйста!
Ну мне нужен был эндерпёрл..
То есть, вы хотите сейчас сказать..
То, что мне нужно забрать эту стойку..
И переместить в другую деревню!..
Ох-х.. Как же я это ненавижу, а!
Я уверен, то, что покупку эндерпёрла..
Я могу совершить где-то в городе..
Но блин, до этого города ещё фиг знает сколько времени!
И кстати о времени.. Уже 19:39..
Мне управляющий сказал подойти туда..
Так, окей-окей.. Только надо взять пшеницу..
Вот это всё ненужное убираем.. Пшеницу забираем..
Из рюкзака тоже забираем..
Итого у меня 502..
Тц.. Ох, блин, гладкий камень.. Вот, мх..
Не переплавлялся ты всё это время..
Нужен долбаный загрузчик!
О-о господи!..
Престон..
Ты куда?
Время 19:45, примерно.. Да-а..
И в это время Престон..
Просто гуляет?
Серьёзно?
Так, в итоге, мне сказали приходить либо к мастерской..
Либо к амбару..
У мастерской никого..
Следовательно.. Так, вы видите человека в розовом?
Я не вижу..
Я же, надеюсь, речь не о заброшенном амбаре?
О-о!
Саймон Солус..
Здравствуйте..
Так, у меня 500 пшеницы..
Как договаривались.. Что мне? А-а..
Вот, возьмите пшеницу..
Возьмёшь? Так, да-а, да-да.,
Вот это. вот это, вот это, вот это, вот это!
Ровно 500 штук! Опять же, как договаривались..
[Саймон Солус]: Оу.. Н-надо же..
[Саймон Солус]: А я думал, что ты не справишься.
[Саймон Солус]: Э, то есть.. Рад, что ошибся! Кхе-х..
[Саймон Солус]: Ты и правда необычный малый..
[Саймон Солус]: Чёрт..
[Саймон Солус]: Знаешь, эм.. Я-я..
[Саймон Солус]: Подумаю над тем, как помочь тебе с твоей тягой к..
[Саймон Солус]: Э-э.. Творчеству.. Да-а..
[Саймон Солус]: Кхем.. Ну что же..
[Саймон Солус]: Пожалуй, поздно уже.. Да?
[Саймон Солус]: Пора и честь знать, как говорится..
[Саймон Солус]: Спокойной ночи!
[Саймон Солус]: Лололошка..
Кхе-хе, кх..
Так, погоди.. Реально? То есть, ты просто не ожидал, то, что я принесу 500 пшеницы?
[Саймон Солус]: Если что, Лололошка.. Я тебе ещё навещу.
Ну да, ну да.. Конечно..
Так, а, в итоге, куда ты ушёл-то?
А-э.. Мгм, понятно.. Просто исчез..
Чувак совершенно не палится..
То, что загнал меня в задания.. Из которого якобы я не выбрался..
Но я-то выбрался!
Престон идёт домой.. Во сколько он идёт?
В 20:15, примерно.. Да?
Тем временем, у меня огромная мечта..
Успеть до закрытия ларька положить эти гладкие камни!
Пожалуйста! Так, у меня.. Вот этот камень..
Сюда-а.. Здесь переплавляется.. Здесь переплавляется..
Далее, мы сделаем ещё немного печек.. Поставим сюда..
И-и.. Снова будем пережаривать!
Дамы и господа, время.. Время 21.. Не-ет, стой!
Стой, подожди! Дв-..
21:30 он закрывается!
Не-е-ет!
Чува-ак.. У меня гладкий камень.. Ровно 200 штук!
Ах ты зараза!..
Кх.. Кха-ха-ха! Кх-х..
Ну я же только всё сделал!
Короче, я точно понимаю..
То, что загрузчик нужен!
Типа.. Без него всё очень плохо идёт!
Насчёт автоплатежей мне, кстати, ничего не сказали..
Ну-ка.. 2779 у меня есть..
Здесь у меня автоплатежи, вроде, никакие не списываются..
А в общежитии у нас, кстати, кто-о?
Так, Брэндона нет..
Сюда.. Не зайти.. Там кто-то есть, что ли?
Стоп, там никого нет, но просто заперто..
Ладно.. Возможно, кто-то есть..
Может быть, Брэндон? Так, Абилка.. Дилан..
И Карл.. Карл! Вы оба!..
Друзья, чёрт возьми..
Не пришли на помощь! Я сам собирал всю эту пшеницу!
Ох-х.. И самое главное, никому об этом не сказать..
Зато я понимаю, то, что.. Фермерство, наверное, стоит прокачивать в будущем..
Потому что, напомню..
Фермерство увеличивает скорость роста культур..
На 1% за уровень.
То есть, я сажаю.. И, условно, какой-нибудь бамбук будет расти супер-быстро!
Но какое же оно, чёрт возьми, дорогое.. Напомните?
500 ST за штуку..
Пока что, я не такой богатый..
У Дилана, при этом, кстати, ничего не продаётся..
Зато я могу чё-нибудь попытаться ему подарить!
Допустим..
А, я помню, он еду любит!
Кстати, он люби еду..
Например, во.. Сырая говядина.. Ну-ка?
Сделать подарок..
[Дилан]: Фу-у!..
[Дилан]: Ты мерзкий..
Э-э..
Но это была..
Ладно.. Может быть, надо было пожарить..
Минус 5!..
Обалдеть, минус 5 это очень много..
Что ж, я, наверное, тогда не буду экспериментировать..
Но буду постепенно заканчивать!
На меня положили острый хитрый взгляд..
Для университета и общежития я теперь цель номер один!
Слишком активный студент..
Который ходит не там, где его просят..
Ну а я чё?
Я продолжу ходить там, где меня не просят!
Хы!
А мотивацию для всего этого я буду искать в ваших лайках..
Подписках и комментариях!
Не забывайте, пожалуйста, ребята.. Нажимать все эти..
Штучки.. Не забывайте совершать все эти действия..
Потому что это огромный буст к мотивации..
И огромный буст топлива для всей команды!
Спасибо большое!
Ощущение такое, что студент Лололошка..
Скоро превратится во врага номер один!
Для всего университета!
А я и не против..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И нарастающее напряжение..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Привет!..
Что?
[Студент]: Хе-ей..
[Студент]: Чем пахнет твоя мамуся?
[Студент]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Студент]: Кхе-хе.. Я заснял.. Я заснял! Кхе-х..
Что?..
О-о.. Новое SMS?..
Вам необходимо будет внести оплату..
За проживание в общежитии не позднее чем через десять дней..
С момента отправки этого сообщения.
Стоимость проживания в общежитии..
2500 ST за 14 календарных дней.
Э-э, а..
Вот тебе три тысячи заданий..
А теперь не суй свой нос куда не просят!
Примерно так можно описать предыдущую серию..
И намёки управляющего общежитием.
Управляющего по имени Саймон!
Ну простите, Саймон..
Я не понимаю намёков!
Хе-хе!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Под жестким наблюдением!
Хотя, ладно-ладно.. Может быть, пока что, не таким жёстким..
Но точно под наблюдением!
В предыдущей серии, под удивление каждого из наших соседей..
В комнату заглянул он!
Управляющий общежитием..
Этот гламурный человек пришёл не спрашивать, как у нас дела..
Не что-то посоветовать.. Не спросить про учёбу.. Не-ет!
Он буквально тут же начал говорить про меня!
Ну, знаете, эти управляющие..
Просто так решили поговорить с рандомным студентом!
Короче, я, конечно, отозвался..
Мы поговорили с глазу на глаз..
И нам неоднозначно дали понять..
Займись студенческими обыденными делами!
И не суй свой нос, куда не просят!
Ясен красен, мной заинтересовались..
Не потому что я такой плохой студент.. Напротив!
Я посещаю пары даже чаще, чем Брэндон!
Очевидно, что мной заинтересовались..
Из-за моей любознательности!
То заброшенный амбар посещаю..
То лезу в якобы заброшенный дом на опушке леса!
А потом дом пропадает..
И только после этого ко мне приходят поговорить!
Ну да-а..
Короче, всё более, чем очевидно..
Меня пытаются загрузить!
Ну ничё.. Я и то выполню..
И сбегаю куда-нибудь..
А вообще.. Давай проверим сообщения..
Пока что, ничего..
[Дилан]: Мх-х, мх-мх-хм.. М-м?
[Дилан]: А-а, это ты..
[Дилан]: Прикинь.. Абилка спала сегодня у меня в ногах!
[Дилан]: Э-э, мх.. Это, если что, всё, что тебе нужно знать о твоей кошке.
[Дилан]: Иди отсюда.
М-м.. Ну, в целом, я уже понял, то, что..
Это уже не моя кошка!
Карл, привет..
М-м.. Поливаешь цветочки..
[Карл]: А?.. Ой.. Да-а.,
[Карл]: Привет.. Кх.. Кхе..
[Карл]: Кхе-хе-хе.. Кхе-х.. У меня зацвела опунция, прикинь!
[Карл]: Э-хе-хе! Кхе-хе-хе, кх!
[Карл]: Она у меня часто цветёт, если что..
[Карл]: Но я каждый раз очень радуюсь!
[Карл]: Я подобрал её в Хэнфорте!
[Карл]: В промышленном районе, прикинь..
[Карл]: Там недалеко больница..
[Карл]: Вот.. Я решил прогуляться после обследования..
[Карл]: Ты только н-не подумай, не..
[Карл]: Я не часто хожу по таким кварталам..
[Карл]: Но опунция!..
[Карл]: Она была совсем малюткой, когда я только-только познакомился с ней!
[Карл]: Я потом ещё неделю выковыривал её мелкие колючки из пальцев..
[Карл]: Кхе-хе-х.. Кх-кх..
[Карл]: Подумать только..
[Карл]: Я тогда и сам был ещё совсем зелёным первокурсником!
[Карл]: Мы с моей опунцией через столько всего прошли!
[Карл]: Кх.. Ох-х..
[Карл]: Ох, моя любимая..
Э-э.. Понятно.
Это опунция?
Чувак, у меня для тебя проблемы..
Плохие новости..
Это.. Заборное дерево..
Это не опунция.
Я до этой серии немного поиграл..
И прямо сейчас ни 6 часов.. Ни 7..
А 8:12!
Дело в том, то, что я прекрасно понимал..
Проблему предыдущей серии!
Я-.. Ох-х, Дженна?
Что такое?
[Дженна]: Хей, Ло! Привет-привет..
[Дженна]: Ты же помнишь, что у нас сегодня субботник, да?
[Дженна]: Мы начнём около двух..
[Дженна]: Но если у тебя пары, то..
[Дженна]: Ладно, ты можешь присоединиться попозже.
[Дженна]: Я буду убирать территорию около нашего единорога.
[Дженна]: Хе-х.. Как освободишься, присоединяйся.
Ох ты ж, бляха-муха..
Беда пришла откуда не ждали..
Я вообще забыл про субботник!
Слушай, Дженна.. Я тут понял, м-м..
Субботник - это, всё-таки, наверное, не моё.. Прости..
Встретимся потом?..
О-о, я вчера так сильно потянул спину, Дженна!..
Не-ет, я не могу быть..
Да-а, да-да, Дженна.. Приду, как только смогу.
Ну ладно.. Давай придём, чё уж..
[Дженна]: О-о.. Вот и здорово!
[Дженна]: Нам лишние руки точно никогда не помешают!
[Дженна]: Тем более такие умелые, как руки эколога!
[Дженна]: Хм-м.. До встречи!
До встречи, до встречи..
Ну да.. Подожди, а у меня вообще сила прокачивается какая-нибудь?
Блокирование, стрельба, рыболовство..
Конкретно прям силы-силы показателя нет..
Есть только фехтование и всё на этом.. А, погоди, стоп!
Сто-оп.. У меня же фитнес-браслет..
Который разряжен.. О-о нет!
Чёрт возьми..
Так вот, у меня до этой серии появились прекрасные новости!
Которые выливаются из плохих новостей..
В предыдущей серии.
Помните, я прокачал священника..
И у него на 4 уровне не продавался эндер-жемчуг!
Так вот, мы телепортируемся в другую деревню..
И да-а.. До этой серии я прокачал другого священника..
Который.. Э-эй, ты где?
А-а, вот он!
Прокачал до 4 уровня и.. Та-да-ам!
Эндер-жемчуг!
Который приобретаем прям сразу же!
Всё это мне нужно для загрузчиков чанков..
Который будет прогружать наши фермы!
Так, получается.. Мне нужно только алмаз достать, да?
Так, алмаз это железная кирка.. Окей..
О-о! Наконец-то..
Сразу 4 штуки!..
О-ой, ой-ой.. У него даже анимация переливания есть! Прикольно..
И это..
Четыре.. Да, это первые алмазы..
Судя по ачивке..
Домой.. Ненужное выкидываем..
Далее, мне нужна всего-лишь одна книга..
Здравствуйте.. О-о..
[Студент]: М?
[Студент]: Видел я тут недалеко медведя..
[Студент]: Сходил бы я на него на охоту.. Да вот только..
[Студент]: Тупые зоозащитники тогда объявят охоту на меня!
[Студент]: Тх-х..
А.. А-а-а.. По-..
Нельзя убивать медведей?
Ну-у.. Я-я не убивал..
Кхе-хе.. Кх..
Я.. Нет..
[Доказательство НЕ убийства медведей]
А, тьфу ты.. У меня, оказывается, книга уже есть!
Всё, тогда мы создаём чародейский стол..
И боже мой..
Наконец-то!
Загрузчик чанков!
Ох-х, хо-хо!
Ну.. Давай, ферма..
Надеюсь, на этот раз ты будешь реально хорошо работать..
Тут, кстати, гладкий камень.. Надо бы его забрать..
Сам загрузчик работает по принципу..
Я его ставлю и настраиваю, сколько он будет прогружать чанков..
Радиус 2 это.. Вау, 9 чанков!
Показать лазеры..
Та-ак, так-так.. Это, получается, начинается вот отсюда.. Вот она точка..
И он прям в округе сразу кучу чанков прогружает!
Э-э, ну-ка.. Ферма затрагивается?
Да, ферма затрагивается.. Всё! По сути, это всё, что мне нужно!
Лазеры убираем..
Теперь мы всё знаем..
И скоро мы увидим так много тростника..
Что ни в сказке сказать, ни пером описать!
Меня многие, кстати, спрашивают, что такое спектр-вспышка..
Мы так и не использовали.. Ну-ка, давай..
Э, ты куда?
Э-э!
Ты куда улетела?!
Пха-х.. Оно куда-то туда, э! Э-э..
Видимо, нужна.. Больше, чем одна штука, да?
Типа, одной не хватает..
Ну ладно.. Честно говоря, я ничего не понял..
[Студент]: Тх-.. Матанализ придумали человеконенавистники!
Э-э.. Да-а, наверное..
А ты что-нибудь скажешь?
[Студент]: Мне нравится наша общага!
[Студент]: Только вахтёрша, конечно, зверь..
[Студент]: Попытался как-то протащить алкоголь в комнату..
[Студент]: Так она заставила всё в унитаз вылить!
[Студент]: Поллитра дорогущего пойла!
[Студент]: Я, если чё, у крипового деда в ларьке покупаю..
[Студент]: Там все покупают..
У того деда, который в ла-..?
А-а.. Ну да, он реально криповый!
Тут факт, он.. Он очень странно разговаривает..
А я смотрю, много с кем могу поговорить.. Привет!
[Студент]: Мх.. О-о..
Что?
[Студент]: Хе-ей..
[Студент]: Чем пахнет твоя мамуся?
Что?.,
[Студент]: Кхе-хе-хе, кх.. Да не парься, чел.. не парься, это такой пранк!
[Студент]: Кхе-хе-хе-хе.. Кхе-хе-х..
[Студент]: Я заснял, я заснял!
А-э..
Кх-х-х-х-х! Ну допустим..
Кха-ха-ха! Кх..
Чё-то мне уже меньше нравится, что в эту общагу всё больше людей приезжает..
Здравствуйте!..
[Студентка]: А?! Почему вы разговариваете со мной?
[Студентка]: Я.. Я не.. Н-ничего не сделала!
[Студентка]: Э.. Фу-у!
[Студентка]: Это что, от тебя так воняет мясом?!
[Студентка]: Мясоедов слишком много развелось последнее время!
[Студентка]: Фу!
Та-.. Пф..
[Студент]: А? О, д-дарова..
[Студент]: Ты в каком блоке живёшь?
Э-э.. Я не пом-.. В 8, по-моему?..
Или.. Или в 7.. Да, в 7.
[Студент]: М-м, понятно..
[Студент]: А я вообще не в общаге, если чё.. Я так просто, девушку жду.
М-м.. Понятно.
Это.. Это очень важно, спасибо..
Да тут прям реально развелось..
[Студентка]: Ну я, короче, и говорила..
[Студентка]: А? Чего тебе надо?!
[Студентка]: Тебя мама не учила к девушкам не приставать, а?
Да какого чёрта?! Вы чё такие все злые?
Знаете, мне уже кажется, что Карл, это просто душка-душная!
Какая духота от вас всех прёт, а..
Наверное, самое важное, это то, что, оказывается..
Медведей лучше бы не убивать.. Я понял..
Но я продолжу! Хе-хе..
Чё-то кто-то ещ-..
[Студентка]: Ох-х, кх.. В ларьке не продаётся косметика..
[Студентка]: А в тц ехать очень далеко!
[Студентка]: Я заказала себе лак в гепард-базаре..
[Студентка]: А привезли вообще не тот оттенок!
[Студентка]: Кх-х, мх-х..
[Студентка]: Скорее бы начались очные пары и появилась мотивация выезжать в город!
Эх-х, вот у тебя такие проблемы..
А мне бы просто выезжать в город!
Так, кстати.. Напомню..
То, что, по идее, где-то с 9 до 13..
Я могу появиться на паре.. Да?
И если я прямо сейчас зайду к себе в комнату..
То эта пара начнётся, верно?
Э-э.. Нет?
Не начнётся?
Э.. О-о, да-да-да..
Так, всё.. Она началась..
То есть, э-э.. По сути своей, я могу выбирать..
Либо появляться, либо нет..
Я сейчас, конечно, буду.. Работать, как паинька..
Типа, я буду следовать нормам университета..
Я буду появляться на этих заочных занятиях..
И всё для того, чтобы потом у Саймона Солуса..
Не было никакого малейшего права..
Ко мне прикопаться!
Понятное дело, что если захотят - всё равно прикопаются..
Но.. Ох, нифига, 14:33..
Ах, ой блин, подожди-и!
Дженна! Дженна-Дженна..
Я вообще забыл про субботник!
Ща-а, ща-ща-ща-ща.. О-ох, блин.. Ой, у меня ещё и фитнес-браслет..
Так, мх.. Забирайся!
Тут же надеваем.. И давай сразу проверим, чё у нас по прокачке..
О-о, 2 поинта.. Та-ак, так-так.. Метаболизм..
Давай, наверное, повышает скорость регенерации..
Один раз прокачаем, потому что..
Иногда у меня реально регенерация медленная..
А всё остальное также в стойкость!
Так, Дженна-Дженна.. А, во!
Она сказала, то, что около единорога..
Ух, как много-то!
Субботник.. Прям, реально!
Кхи-хи.. Кх, привет!
[Дженна]: М-м..
А вот и я..
[Дженна]: Да, сейчас, подождите..
[Дженна]: М-м? О-о, так это ты, привет!
[Дженна]: А я почти закончила протирать нашего единорога..
[Дженна]: От птичьих какашек!
[Дженна]: Кхи-хи-хи.. Кх!
[Дженна]: Почему-то о-очень уж любят птицы на него садиться!
[Дженна]: Видел сколько человек пришло, а?
[Дженна]: Нас почти десять!
[Дженна]: Я знаю, что тут.. Н-нечему особо радоваться..
[Дженна]: Но.. Н-никто не любит субботники.. Да..
[Дженна]: Но ты-то пришёл!
[Дженна]: Я хочу убраться в старых мастерских..
[Дженна]: Пойдём со мной!
[Дженна]: Там столько пыли.. Столько паутины!
[Дженна]: Не удивительно, что мастерскими так мало, кто пользуется..
[Дженна]: Ты же поможешь мне?
Та-ак.. Да-а, давай..
Ну типа, а чё я пришёл-то иначе?
Давай лучше я мусор пособираю?
О-о, подожди.. А я могу в мастерской, либо походить..
М-м.. В мастерских? А это не там, где недавно крыша обвалилась?
[Дженна]: Ну так да.. Но это потому что за зданиями толком не следят!
[Дженна]: Перекрытия отсыревают и гниют!
[Дженна]: Но ты не волнуйся..
[Дженна]: Я взяла с собой масляную пропитку!
[Дженна]: Мы там всё обработаем, после того, как уберём паутину!
[Дженна]: Кхе-хе.. Не дрейфь, не дрейфь! Всё будет хорошо!
[Дженна]: Там всё уже заделали, пойдём!
А, там.. Дыру за-.. З-залатали?
Ну давай.. Подожди, мастерская, то есть, ещё толком не работает?
А я-то думал, то, что она уже функционирует прям..
О-оу.. И это заделали?
[Дженна]: Хей, всем привет!
[Дженна]: Мальчики, санитарная обработка..
[Дженна]: Освободите помещение!
[Дженна]: Пожалуйста.
М-м.. Ну, мастерская, короче говоря..
Не в очень хорошем виде..
[Дженна]: Ну давайте-давайте, поживее.. Шевелитесь!
[Дженна]: Ох-х.. Спасибо.
[Дженна]: В общем.. Давай я займусь обработкой дерева..
[Дженна]: А ты тогда, м-м-м..
[Дженна]: Паутиной!
[Дженна]: Я просто.. Н-не очень люблю пауков, если честно..
[Дженна]: Мх.. Ну всё, давай, за работу..
Мгм.. Ну ладно..
На самом деле, нам сейчас чётко дали понять..
То, что, оказывается..
То, что здесь ходит Смит и продаёт свои книги..
Это лишь начало мастерской!
Каждое здание, по всей видимости..
В будущем можно будет как-то прокачивать..
Вкладываться в него деньгами и так далее..
Единственная проблема, это то, что у меня меча нет..
А погоди, может быть, ножом можно? Ну-ка..
О-о.. Шикарно!
Так, мне, получается, вот эту паутину тоже убирать?
Ах-х.. Как долго!
А-а, тут, оказывается, ножницы нужны.. Понял.
Так, ножницы, где вы.. Пробуем..
Э-э?.. А-э.. А галочка стоит при этом!
Я очень надеюсь, то, что на самом деле..
Конкретно вот эту паутину не надо убирать!
Я, конечно, попробую.. Ничё не падает..
Так, ну всё.. Я вроде бы сд-..
[Дженна]: А? Чего говоришь?
[Дженна]: А-а, ты уже закончил!..
[Дженна]: Тх, ну ты даёшь!
[Дженна]: Если что, то я тоже почти всё, вот только..
[Дженна]: Мне нужно наверху промазать..
[Дженна]: Кхе-хе, кх.. Теперь, когда ты всех пауков-то оттуда вычистил..
[Дженна]: Я могу туда залезть, да?
[Дженна]: Ты.. Подстрахуешь меня?
Да, давай.. Как?
Подстра-.. Ой, ты прям залезешь.. Во-оу, воу-воу-воу! Поше-.. Во-оу!
Хоро-.. А как подстраховать? От пауков?
Ну пауков тут, вроде бы, нет..
Что мне нужно?
Ой..
Та-ак.. О чёрт..
А-а, господи! О-ой, ой-ой-ой-ой!..
[Дженна]: А-а! Лололошка!
Не-е-е-е-е.. Кхе-хе-х..
[Дженна]: О-ой.. Ты.. Ты поймал меня!
[Дженна]: Э-э.. Ты..
[Дженна]: Ты, если что, можешь уже поставить меня..
[Дженна]: Я тяжелая!..
Э, да. ладно..
[Дженна]: Э-э..
[Дженна]: Э.. Спасибо большое, Лололошка..
[Дженна]: Ты только что спас мне жизнь вообще-то..
[Дженна]: И знаешь.. Ты был прав..
[Дженна]: Лезть сюда было слишком-слишком опасно..
[Дженна]: Я напишу управляющему, что помещения..
[Дженна]: На территории общежития..
[Дженна]: Представляют угрозу жизни студентов!
[Дженна]: Хм-м! Мх, вообще..
[Дженна]: Пойдём отсюда!
[Дженна]: Вторую мастерскую даже трогать не станем.
Да-а.. Да, чёрт возьми! Надо чинить!
Надо выкла-.. Ой, паутина.. Паутину забираем..
Ох уж эти мастерские, да-а.. Говно делают..
Казалось бы, бассейн есть, а..
[Дженна]: Ох-х.. Сколько прошло-то?
[Дженна]: Уже темнеет!
[Дженна]: Хе-хе, кх.. Когда занимаешься приятным делом в приятной компании..
[Дженна]: Время летит.. Мх-х.. Незаметно!
[Дженна]: Пойду-ка я писать Саймону гневное письмо!
[Дженна]: И-и.. Спасибо, что подстраховал меня сегодня..
[Дженна]: Пока!
Пока! Хм..
Ну вот такие вот плюс пять отношения..
Чё-нибудь, может быть, скажет? Обернётся?
Не-ет..
Так, а давай проверим.. Отношения..
Получается, мне нужна Дженна..
Пока что, равнодушие, но уже о-очень скоро..
Это будет более 60%!
Как только будет 60, появится довер-.. О-о!
Карл, привет!
Так, ты у нас тут, по идее, какие-то задания даёшь, да?
Поговорить не можем.. Сделать подарок, торговать..
Торговля это всё ещё учебники..
Так, кстати.. А какое у меня отношение с другими?
Брэндон.. 37..
О-ой, недоверие!..
Так, Престон 45..
Шерон 37.. Дилан 27..
Жаклин 64! Вот это я понимаю!
Да уж, Дилан 27 это сильно..
Так, короче.. Мистер продавец, у меня тут с предыдущей серии..
Есть задание.. Принести 200 блоков гладкого камня..
Я это уже выполнил.. Просто, в предыдущей серии я не смог принести..
Мы это забираем.. Кладём в постамат сдача..
И у меня есть ещё шикарные новости!
Опять же, я до серии поиграл..
Посмотрел, какие есть задания..
И погляди, что нашёл!
Sara.. Для шахтёра..
Сломалась кирка.. Ищу новую, железную..
Награда, конечно, маленькая..
Опыта улучшения тоже мало..
Но задача изи!
Принести железную кирку.. То есть, по сути, это плюс одно халявное очко репутации!
Принимаем..
Да, конечно, железную кирку скрафтить я не могу..
Мгм.. Новое SMS..
Но я могу купить эту самую кирку! Здравствуйте..
Так, это стоит.. Семь?!
И это со скидкой.. Господи, а чё так дорого-то?
Мх-х.. Ладно, два алмаза тогда продаём..
Раз, два.. Семь изумрудов..
Кирку приобретаем..
И кстати, мы почти докачали этого инструментальщика до максимума!
Вполне реально, то, что там продаётся алмазная кирка..
Нам бы, наверное, проверить это..
А для этого с ним надо ещё немного поторговаться!
Либо на изумруды, либо на алмазы..
Таки погодите-ка.. У меня есть одна идея..
Идея под названием.. Очень много палок!
Щас мы заработаем кучу изумрудов..
И, кстати, лучника тоже прокачаем!
Давай-давай.. Может быть, даже ещё скидочку мне дашь..
Скидочка появляется, прокачка появляется..
И он продаёт..
Подожди, что? Кхе..
Кхе-хе.. Кх-х!
Кх.. Ты чё, р-реально рофлишь?
Типа, ты думаешь, то, что я этого не замечу?
Ладно, твоя правда.. Ты у нас торговец..
Покупатель не всегда прав, я так понимаю..
Тут самое главное, то, что у меня 16 изумрудов появляется..
Но-о.. Я могу ещё с другим поторговаться!
Дава-ай, 18..
И-и.. 32!
Обалдеть.. Целых полстака просто с палок!
Сейчас, самое главное, прокачать этого эксперта..
И я куплю себе новый железный топор..
Потому что он почти поломался..
А также я куплю себе..
Ну, наверное, побольше кирок!
Почему бы и да..
Та-ак..
Тц.. Давай, алмазная кирка!
Алмазная кирка.. Вставай.. Ч-чёрт возьми!
Ну-ка.. Да-а-а-а!
Да-а.. Алмазная кирка!
Вот, что я добивался все эти серии!
Как жалко, то, что я опять бомж!
О-о.. И кстати, я ж когда Дженну спас..
Мне, по-моему, заметку написало.. Да-а!
Сегодня я, возможно, спас Дженне жизнь..
Удивительно, но.. В этот момент я почувствовал..
Такое сильное воодушевление!
Как будто я именно там, где должен быть..
Делаю то, что должно!
Интересно.. Это как-то связанно с тем, кем я был раньше?
Хм-м-м..
Очень круто, то, что наш персонаж делится своими мыслями!
 Потому что вот я, честно.. Я бы до этого не допёр!
То есть, наш Лололошка задумывается о том..
То, что раз он кого-то спас..
То в этот момент у него появилась.. Эм..
Такое, знаете, внутреннее воспоминание..
Воодушевление!
Как будто, сработали инстинкты..
Которые до этого он ощущал практически постоянно!
Так, короче.. Кирка - кладём..
Задание я, по идее, взял.. Или не взял?
Да-а, взял..
О-о..
Новое SMS? Та-ак, так-так..
Lucky Charms University..
Оплата общежития.. Что?
Уважаемый студент..
Напоминаем вам, что срок вашей поддерживающей иностранной стипендии..
Истекает уже на следующей неделе.
Напоминаем вам, что грант покрывает все затраты на ваше обучение..
На протяжении всего срока обучения.
Однако, поддерживающая стипендия даётся на один месяц..
С официального начала обучения в Lucky Charms.
Этот месяц истекает на следующей неделе..
Соответственно, вам необходимо будет внести оплату..
На проживание в общежитии не позднее, чем через 10 дней..
С момента отправки этого сообщения.
Стоимость проживания в общежитии..
2500 ST за 14 календарных дней.
С уважением, бюджетный отдел Lucky Charms University.
А-э?.. Э-э..
2700..
Это все мои деньги!..
Кх-кх-кх-кх.. Кх-х, это все мои деньги!
Вы чё, издеваетесь?..
Я столько копил! Вы посмотрите..
Выполнение задания..
Выполнение задания, выполнение задания!..
Ну да, была у меня небольшая трата..
Но это же реально сейчас все мои деньги!
Да-а.. Недаром я копил, как говорится..
Так, кстати.. А мне кто-нибудь что-то пис-.. Опа-а!
Я Шэрон могу написать!
Хе-ей, привет, детка!
Не хочешь пропустить по бокальчику безалкогольного мохито?
Хочешь, скину тебе фотку своей кисы?
[Звуки недопонимания]
Привет, как дела?
Тх-кх-кх! Су-.. Я не могу! Кх..
Я хочу нажать, давай!
Хочешь скину тебе.. Свою кошку?
А, ну она не сразу, видимо, ответит.. Да..
Кха-ха-ха-ха-ха! С-..
Кх-х-х! О господи..
Приве-ет! Тусуемся, да?
Так, ладно.. Слушай, а пойдём.. Пойдём, наверное, сейчас в общежитие..
На самом деле, надо понимать..
То, что сейчас я выполню крутые задания..
На 150 ST.. Плюс 4..
И целых 600 ST плюс 18!
То есть, у меня будет запас, примерно..
Э-э-э.. 1000..
Да, то есть, я заплачу и у меня останется примерно 1000..
О-о.. Шэрон?
Шэрон, Шэрон, Шэрон..
[Шэрон]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх!
[Шэрон]: Вот это неожиданное предложение!
[Шэрон]: Когда ты успел завести питомца?
[Шэрон]: Конечно, хочу! Показывай.
Э-э.. Так..
М-мне нужно фотку, да?
Ща-а, ща.. Погоди-ка.. Так, Абилка, Абилка, Абилка..
Привет, Абилка!
Так, мне тебя сфоткать надо.. Давай с Диланом!
Так вот-то.. Бум!
Шикарно-шикарно..
Та-ак.. О..
А, я уже скинул, оказывается!
[Шэрон]: О-о.. Какая милая!
[Шэрон]: А.. Как её зовут?
Абилка.
[Шэрон]: О-о..
[Шэрон]: Абилка? Э.. Странное имя..
[Шэрон]: Это ты придумал?
[Шэрон]: Кх.. О-ой, извини, мне опять звонит редактор!
[Шэрон]: Они хотят выпустить мою книгу до конца года!
[Шэрон]: Поэтому я сейчас из работы вообще не вылезаю..
[Шэрон]: Абилке привет!
[Шэрон]: И пока!
Так, блин.. Шэрон, я думал, то, что мы с тобой пообщаемся..
Насчёт того заброшенного дома..
Точнее, пропавшего дома!
А тут реально, про Абилку пообщались и всё..
Она постоянно говорит про этого редактора..
Редактор, редактор..
Шэрон, Шэрон.. Неужели, ты не понимаешь..
То, что я тоже хочу твоего-..
Внимания..
Так, Дженна-Дженна.. Сейчас, погоди..
[Дженна]: Эй, Ло.. Привет..
[Дженна]: Спасибо ещё раз, что спас меня сегодня..
[Дженна]: Я только сейчас начала осознавать..
[Дженна]: Чем бы всё могло для меня обернуться!
[Дженна]: Хорошо, что ты был рядом..
[Дженна]: И.. Знаешь, я тут подумала..
[Дженна]: Может быть, ты захочешь вступить в наше волонтёрское движение, а?
[Дженна]: Мы устраиваем всякие мероприятия по всему городу!
[Дженна]: Подобно сегодняшнему субботнику.
[Дженна]: Я.. Мх, я понимаю, это требует много времени и сил, так что..
[Дженна]: Ты, пока что, можешь не отвечать..
[Дженна]: Но.. Пожалуйста..
[Дженна]: Ты просто подумай об этом.. Х-хорошо?
[Дженна]: Если что, расскажу больше при встрече!
О-о, п-подожди, подожди..
Это очень важно!
Мы устраиваем всякие мероприятия..
По городу!
Вот оно!
То есть, я наконец-то смогу целенаправленно выходить в город..
Даже без учёбы, да?
Мне всё чаще и чаще говорят про этот город..
Прям намекают на то, что уже очень скоро..
Ты туда поедешь!
Это хорошо..
Но знаете, что я тут подумал?
Привет, Вахтёрша.. Да..
Я хочу попробовать.. Впервые нормально кого-то обокрасть..
То есть.. Я примерно понял, как это работает..
Красный свет - не двигайся..
Зелёный свет - двигайся..
Так, тихо-тихо-тихо..
Зелёный свет - двигайся..
О нет.. Не-ет!
А-а чёрт-.. Кхм-м..
[Вахтёрша]: Ах ты ж пройдоха, а!
[Вахтёрша]: В следующий раз позвоню в полицию!
Бляха-муха..
Простите..
То есть, мне нужно, чтобы этот красный цвет..
И моя рука..
Не пересекались с вот этим глазиком!
Признаюсь честно, сначала я снисходительно к этому относился..
Но, оказывается, тяжелее!
Мне, я так понимаю, надо..
Во-о.. Повышает шанс успешной кражи..
Или обмана на 1% за уровень..
А это.. Скрытность..
Понижает радиус обнаружения персонажами..
На 1% за уровень.. То есть, вот этот глазик..
И его радиус будут чуть-чуть поменьше..
Как прокачивать ловкость рук и как прокачивать скрытность..
Пока что, неизвестно.. Увы..
Скрытность однажды я прокачал, когда был на-а.. Учёбе..
Но..
Вау..
Ни.. Нифи-.. Подожди, что?
Я выполнил задания!
Да ладно..
Да ладно! Погоди, а во сколько?..
Ровно в 21 час выполняются задания!
Вот оно как..
То есть, они выполняются в 9:00..
И в 9 вечера!
Наконец-то мы поняли расписание заданий..
Кстати, тут у нас всё пополняется, да?
Так, бамбук..
Бамбук вроде бы копится, да!
Загрузчик чанков работает на ура..
Это шикарно!
И, по идее, ровно в 9 часов у нас..
Закрывается ларёк, верно?
Да, да! Да, смотри..
Реально закрывает..
Всё, я понял конкретное расписание..
На самом деле, его надо где-то записать!
Во.. Вот так!
Открытие - 9:00.. Закрытие - 21:00..
Вот казалось бы.. Ну почему до меня не повесили?
Да? Почему я до этого додумался!
Хотя, в то же время, это общажный ларёк..
Здесь, наверное, расписание не то чтобы уместно вешать..
Но, тем не менее, уместно!
Короче, у меня складывается ощущение..
Что про учёбу.. Очную учёбу, чтобы ходить в университет..
Нам напишут завтра!
Вот, почему-то у меня такое ощущение..
Как будто, это тот самый случай..
Когда оттягивать уже, ну.. Всё!
Невозможно!
На этом мы будем постепенно заканчивать..
Главное, в следующий раз не забыть купить алмазную кирку!
Ну а вас я, конечно же, не забуду попросить поставить лайк..
И подписаться!
Потому что ваши подписки, ваши нажатия..
Это огромный буст к мотивации!
Спасибо большое, что не забываете это делать..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И.. Абилка, которая особо-то меня и не любит..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дилан]: Прикинь.. Мне зачем-то сказали срочно приехать в деканат.
[Дилан]: Надеюсь, это действительно что-то важное.
А, погоди.. Ре-.. Реально, вот так вот..
Что-о?!
[Карл]: Дилан сегодня как-то странно себя вёл..
[Карл]: Я предложил ему кофе, а он отказался!
[Карл]: И поблагодарил меня!
[Карл]: Что-о..
Может, всё-таки, как-нибудь..
[Дилан]: М-мх-х..
[Дилан]: Я помню, что я должен был что-то сделать..
[Дилан]: Но что я должен был сделать?
Хм-м.. Кто-то говорил "денег много не бывает"..
Так вот знайте..
Денег и правда много не бывает, чёрт возьми!
Я за кучу времени заработал кучу бабла..
Которых хватит только на оплату этой комнаты!
Бизнесмен уровня "Бомж"..
Тем не менее, у меня есть идея по спасению кошелька!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Наконец-то готовы стать богатыми!
И я серьёзно!
Как вы знаете, буквально в предыдущей серии..
Мной разблокирован лучший деревенский товар!
Алмазная кирка!
План очень простой..
Первое, покупаем кирку..
Второе, берём ювелирное задание..
Третье, сдаём это задание..
И та-да-ам!.. У меня появляются деньги.
Добавлю сразу, ювелирное задание под названием "Драгоценности"
Не обычное..
Оно золотое!
Потому что здесь, как минимум, требуется 15 блоков золота!
Казалось бы, это тупо невозможно добыть..
Но нет!
Оказывается, возможно..
Потому что на протяжении всего сезона я кое-что пропустил..
Здравствуйте, единорог!
Приветствую, созвездие трудяги..
И вот оно.. Металлургия!
Руды при переплавке дают двойной выход металла.
Но и это ещё не всё..
Оказывается, существует легендарное качество!
Любые созданные вами инструменты и оружие..
Добывают больше ресурсов.
То есть, чисто теоретически..
Мы можем получать три.. Четыре..
А то и пять слитков!
Так, сейчас у меня 5 поинтов..
М-м-м.. И это всё стоит сколько?..
Один.. И четыре..
А-а.. Мне же ещё вот это надо прокачать..
Чтобы дойти до сюда.. Ё-моё, что это?
Лесовичок.. Любые выпавшие саженцы автоматически сажаются в землю..
Ладно, металлургия бам..
Далее лесовичок.. И всё-ё..
Я могу прокачать!
Но мне не хватает буквально одного поинта!
Каждый новый поинт даётся всё тяжелее и тяжелее..
Потому что раньше нужно было тысяча..
А сейчас уже три тысячи семьсот!
Короче, прокачаться нужно как можно быстрее..
Потому что у задания остаётся всего 5 дней!
А-ах, какая сочная награда.. 5000 ST!
Ещё и плюс 251!
Нормально-нормально..
А теперь вопрос, могу ли я с кем-то по-..
Дилан, привет.. Ты чё делаешь?
[Дилан]: Что это был за мужик.. Просто написал мне.. Кх-кх..
[Дилан]: А? А-а, это ты..
[Дилан]: Прикинь.. Мне зачем-то сказали срочно приехать в деканат.
[Дилан]: Ох.. Я же совсем ничем не занят, ага!
[Дилан]: Ох-х, чёрт..
[Дилан]: Надеюсь, это действительно что-то важное.
[Дилан]: Ненавижу бессмысленную трату времени..
[Дилан]: Ох.. Кх.. Кх-кхм..
[Дилан]: Давай, пока.
А.. Погоди, ре-..
Реально, вот так вот.. Что-о?
Чего-о?! Дилан, который покидает общежитие?
Карл! Ты, ой.. С лейкой..
Ты.. Ты это видишь?
Ты это, чёрт возьми, видишь?
Я помню Дилан выходил из общежития..
Только однажды!
Когда была вечеринка.. И то, даже там ему не понравилось!
А тут, хоть и не по своей воле, но уезжает..
Так, а что ему сказали?
Сказали срочно приехать в деканат..
Ну-у, я же совсем ничем не занят..
А чем ты занят? Программированием?
Если мне не изменяет память, то да-а..
Дилан что-то типа программиста..
Погоди-ка.. А то, что Дилан уехал, может означает, что..
Я могу у него что-то своровать.. Э, чё такое, Карл?
[Карл]: Да-а, это действительно необычно..
[Карл]: Э.. А, да, привет..
[Карл]: Ты это видел?
[Карл]: Нет, ну ты это видел?!
[Карл]: Дилан вышел на улицу!
[Карл]: Т-хе-хе, кх.. Кх-кх, мх..
[Карл]: Не знал, что он так умеет! Кх..
[Карл]: Отмечу этот день красным кружочком в календаре!
[Карл]: Тх, кх.. Обязательно..
А-э.. Кха-ха-ха, кх..
Ну, кстати, да.. Это правда..
Так, погоди-погоди.. А-а..
М-м-м.. Могу ли я, в итоге, что-то у Дилана своровать?
Это не открывается..
Так у него вообще вещей-то толком нет, да?
Типа, вот это, если что, тоже не открывается..
Единственный сосед без каких либо вещей..
Здесь у нас, получается, тоже ничего нет..
Здесь то-..
Ва-та-фак..
Э-э..
Я, подожди.. Я то-..
Я в том общежитии, да?
Э-э.. Прошу прощения?
Привет?..
[Студент]: А? О..
[Студент]: Да.. Привет..
[Студент]: Ты что, новенький, да?
[Студент]: Я, если что - Тайлер.
[Тайлер]: А тебя как зовут?
А-а.. А-а-а, сосед Брэндона!
Господи, точно!
Про Тайлера что-то говорили, я помню..
Ну я, это.. Лололошка.
[Тайлер]: М-м.. Лололошка..
[Тайлер]: Ну-у понятно.
[Тайлер]: Приятно познакомиться.
Приятно..
В-всё?..
Так, погоди-ка.. Ты у нас, получается, музыку любишь..
А я вообще забыл про то, что кто-то ещё должен заехать!
Так а учёба-то, вроде бы, уже началась..
Ты как это, типа.. Дистанционку посещал и всё?
Эй, Карл.. У нас там сосед новый!
Э-э.. Да-а, да-да-да.. Слушай, поговорить-то можем?
Не можем, да?
[Карл]: Кх..
Ну понятно, занимайся..
Так, Тайлер.. Давай ещё раз..
У тебя запертый сундук..
Мне, конечно, интересно, что там лежит..
Но-о.. Прям перед тобой делать я этого не буду..
Поговорить я не могу.. Могу обокрасть, кстати!
Но делать я, опять же, тоже этого не буду..
По поводу отношений проверяем..
О-о, Тайлер.. Недоверие 25..
Появился новый персонаж..
Оке-ей..
А я правда думал, то, что всё!
Никого нового не заедет..
На самом деле, мы знает, то, что У Карла есть ещё сосед..
Которого до сих пор нет!
А, да, и кстати.. Тут запертый сундук..
Как говорится, будем иметь ввиду..
А теперь возвращаемся к теме драгоценностей!
У меня три поинта..
Мне нужно четыре!
То есть, мне нужно прокачаться до 33 уровня..
А это.. 2700 опыта..
Дороговато, дороговато..
Простите, извините.. Я помню, то, что здесь были бизоны..
И-и.. О, о! Бурые медведи, да.. Шикарно!
Так, берём лук.. Проверяем, могу ли я вот так вот попасть..
Да-а, могу! И кстати, хороший урон получается..
Сколько.. Двенадцать!
А если у меня выносливость падает, то сколько?..
Ах-х.. Подожди, что?!
Типа, если у меня падает выносливость..
То я не могу нормально пользоваться луком?
Отвратительно..
Ну ничё, ничё.. У меня топор есть..
Здравствуйте!
Как же хорошо, что вы застряли..
А-а-а! О господи.. Господи! Нет, стой-стой-стой!
Ох.. Минус половина хп!
Охренеть, какой же ты зверь!
Причём буквально..
Всё.. Всё-всё-всё..
176 опыта..
Короче, надо убивать тех, у кого много-много хп!
О, бизоны..
Эй, тупые животные!..
Не стойте у забора.. Ой.. Я, оказывается, здесь могу проходить..
Шикарно!
И он на меня напасть не может! Кха-ха..
Идеально!
136 опыта..
Итого, получается..
1800 опыта!
Буквально половина до следующего уровня..
Шикарно! О-ой, ой.. Здоровье плохое.. Надо исправлять!
А самое главное - проверять фитнес-браслет..
Заряд 78%.. Нормально..
Я, наверное, прокачаю метаболизм..
Скорость регенерации здоровья на 3% больше.
Давай! Короче, чтобы прокачаться, мне нужны либо сильные мобы..
Либо просто добыча пшеницы!
Ну-ка проверяем, сколько у меня..
1873..
Я добываю одну пшеницу и-и.. О! Плюс 5 за пшеницу?
Нифига себе.. Так это, на самом деле, очень даже неплохо!
Ща прокачаемся..
3402..
Теперь ещё одна проверка.. Если я сделаю себе много-много хлеба..
Мне за это дадут много-много опыта?
Я вот взял..
И-и.. Реально?
То есть.. Вообще ничего?
То есть, за добычу дают в разы больше опыта, чем за крафты!
И дамы и господа..
Поздравляю.. Легендарное качество!
О-о да-а..
Насколько круче я теперь буду что либо добывать..
Неизвестно.. Ой, кстати, я в туалет хочу..
Кх-х.. Только, надеюсь, туалет не будет занят!
Пожалуйста.. Ох-х, как же приятно, как же приятно.. Спасибо!
Ох-х-х-х!
Шикарно..
Так, кстати.. Тут что-нибудь поменялось?
Абилка.. Кх, бедная..
Грустит.. Грустит без Дилана!
Что у нас у Та-..
О-о..
Прикольно!
Играет что-то.. Сделать подарок, обокрасть..
Не, ну.. Красть я, понятное дело, опять же, не буду..
Поговорить не могу, ну.. Пусть играет!
Окей.. Карл тем временем тоже чем-то занят..
Абилка? Ну давай тебя поглажу, что ли..
Мяу.. Пора проверить, сколько я буду получать всего-лишь с одной руды..
Опять же, я прокачал? Точно?
Да-а, прокачал.. У меня 0 поинтов..
Я добываю всего-лишь одну железную руду..
Давайте как-нибудь, вот так, аккуратненько..
И мне падает..
Э-э.. О-од-.. О-одна?
Подожди, одна это мало!
А если я вот так выкопаю..
Подожди, вы чё, издеваетесь?
А какой шанс выпадения больше?
Э-э! За 4 руды - 4 руды.. Это неправильно!
Любые созданные вами инс-.. А-а-а-а..
Мне нужно после этого созда-..
Стоп, погоди.. Ещё раз..
Созданные вами..
Ах-х-х..
Созданные..
Я же эту кирку купил!
Не-е-ет.. То есть, вы хотите сказать..
Что я ещё и ремесло должен прокачать?
Мне срочно нужен Смит..
Тот самый персонаж, который обучает ремеслу..
И продаёт ремесло!
Если я прокачаю хотя бы до 10 уровня..
То я смогу сделать каменную кирку!
То есть, получается, чтобы добывать золото..
Мне нужно, как минимум, железную кирку..
Именно создать! А это ремесло 25..
Ч-чёрт возьми! Вот знал же.. Знал же, где-то какой-то подвох!
Значит так.. Немного успокоился, немного подождал..
И вот он мой спаситель!
Привет, Смит.. Можем поговорить?
Обучаться..
Та-ак..
[Смит]: А-э? Что, хочешь изучить пару ремесленных приёмчиков?
[Смит]: Хе-хе-хе.. Не вопрос, дружище!
[Смит]: Только, знаешь.. Сделай-ка для меня кое-что..
[Смит]: Тогда и покажу тебе, что да как устроено.
Мгм..
Задание "Ремесленная мастерская"..
Давай проверим, что в этот раз..
Скрафтить: Дубовая скамья..
Ага.. Требуется дубовая доска..
К-.. Подожди, как?..
Которая как.. Получается при кидании досок на камнерез..
А-а.. Вот оно чё!
Так.. Мне, на самом деле, сказали, то, что..
Ресурсы, которые нужны для квеста..
Они спавнятся прям здесь!
Еловый стул.. Верстак.. Это явно не то, что мне надо..
В инвентарь мне, при этом, ничего не положили..
Ладно.. Возможно, не все квесты дают предметы..
Может быть, это тот самый квест, где надо просто кинуть..
И о-о-о.. Слушай, прикольно!
Давай-давай.. Режем-режем!
Я не помню, сколько там надо, но, по-моему, восемь.. Да?
То есть, мне этого вполне достаточно, соединяем..
Раз, два, три.. Готово! Я выполнил?
Я выполнил задание, алё?
Может быть, ему теперь просто надо принести?
А, да, вот..
[Смит]: М-м? О-ох, хо-хо-хо.. Отлично справился!
[Смит]: В общем, смотри.. Самое главное в этом деле..
О-о.. Плюс два ремесла..
Сюда-а!
И чё.. Если я сейчас посмотрю..
Да-а, наконец-то!
И если я сделаю свою собственную кирку..
То она, по идее, будет добывать больше!
Спустя время начинаешь понимать..
Насколько же всё это взаимосвязано!
Соединяем, каменную кирку получаем..
А-а.. Вот оно что!
Оно получается с эффективностью один и удача один..
Вот это как работает!
А я-то думал, то, что там какая-то хитрая система..
А это буквально зачарование!
В этой сборке полностью отменён чародейский стол..
То есть, даже если я его создам..
Это просто декорация!
Им невозможно пользоваться.
Так что, вот это зачарование в виде эффективности один и удачи один..
Это.. Наверное, максимум, который можно получить!
Может быть, в будущем, будет что-то ещё..
Но, пока что, да.. Это максимум.
Давай проверим, как это работает..
Допустим.. Привет, медь..
Добываем.. И вместо двух мы получаем..
Пять! А теперь пора протестировать металлургию..
Руды при переплавке дают двойной выход металла!
Мы берём немного железа..
И если мне сейчас дадут сразу два кусочка..
Это будет шикарно!
Три.. Два.. Один..
Сюда-а-а.. О-ой, ой-ой!
То есть, мне понадобится не 15 блоков золота..
А всего-лишь 7 с половиной блоков!
Осталось только понять, где мне взять ремесло 25 уровня..
Чтобы добывать золото!
[Брэндон]: Эй, Ло, стой.. Стой, э..
[Брэндон]: Э, слушай.. Ты видел уже Тайлера, а?
[Брэндон]: Мх, я уж думал, он не приедет!
[Брэндон]: Он всегда критикует мою утреннюю зарядку!
[Брэндон]: Видите ли, я бужу его этим..
[Брэндон]: Ну ладно, это, короче, не важно..
[Брэндон]: Два года ж как-то уживались..
[Брэндон]: Думаю, он быстро привыкнет снова жить со мной.
[Брэндон]: Ха-ха-а.. Я ж замечательный сосед, да?
Погоди, ты со мной просто поболтать хочешь?
Ты не знаешь, зачем Дилана вызвали в университет?
Уверен, вы быстро наладите отношения.
М-м, Брэндон.. А разве твоего соседа звали не Митчелл?
Погоди.. А-э..
Ты сказал, то, что два года с ним уживались?
Я помню, то, что было такое имя.. Так что, давай-ка спросим..
[Брэндон]: Э?.. Чё, Митчелл?
[Брэндон]: Не-е.. О чём ты, Ло?
[Брэндон]: У нас в общаге вообще никого с таким именем нет..
[Брэндон]: Ну, вроде бы..
[Брэндон]: Дилан, наверное, прикольнулся над тобой!
[Брэндон]: А ты и не понял..
[Брэндон]: Я вот частенько не распознаю его сарказм, честно говоря..
[Брэндон]: Мх, Ох.. Ох ты ж, блин, а!
[Брэндон]: Уже 15:04! Ох ты ж..
[Брэндон]: Надо бежать.. У одной классной девчонки сейчас пары закончатся..
[Брэндон]: Хе-хе, кх..
[Брэндон]: Утром она мне отказала..
[Брэндон]: Но теперь-то у неё нет причин меня отшивать, да?
[Брэндон]: Кх-х.. Уверен, она захочет хорошо провести со мной время!
[Брэндон]: Ага.. Ну давай, пока!
Кха-ха, пока..
Блин, опять! Опять вот эта неоднозначная.. Помните?
Брэндон говорит.. Кто такая Бри?
Не знаю никакую Бри!
А теперь ещё и Митчелл!
Который.. Я-я чётко помню, то, что про Митчелла рассказывали..
Но я не помню, кто именно рассказывал!
А теперь, оказывается, никакого Митчелла не существует!
И при этом, как ещё раз?.. У нас в общаге нет никого с таким именем.
Вроде..
Дилан, наверное, прикольнулся.. Ну не-ет!
Эт.. Это не было похоже на прикол!
Так и мало того, что это не похоже на прикол..
Тут опять вот эта многоходовочка, как с Бри!
Бармен, которая пропала..
Митчелл, которого не существует, оказывается!
Эй, сюжет.. Ты чё, меня за дурака держишь?
Ладно, пока абстрагируемся от этой полу-мистики..
У меня есть идея..
Если я не могу прям сейчас выполнить драгоценности..
То я наверняка могу выполнить задание под названием..
Реконструкция исторических сражений..
В качестве награды здесь даётся не только деньга..
Но ещё и уровень фехтование, защита..
А также здесь потребуется всё, что связано с железом!
Идея немного безбашенная..
Сразу говорю.. Потому что прямо сейчас..
Смотри, чё я делаю..
Я.. Я смотрю, сколько у меня денег..
У меня 3551.. Да, вроде бы, офигенно, но..
Я подхожу к Смиту..
И прямо сейчас.. Стой, стой.. Торговать..
Покупаю у него 5 учебников: Ремесло..
Давайте, на всякий случай, по одному купим..
А-а, стой, погоди.. Наличка нужна, наличка! Банкомат!
Так-так-так, быстро-быстро..
Я хочу себе 2500 снять..
Снимаем.. О-ох, хо-хо.. Какие огромные деньги, боже!
Эй, Смит.. Смит, стой!
Я сейчас объясню, что я хочу сделать..
Но сначала давайте приобретём.. Получается, м-м..
Купить.. Купить.. Купить..
Купить.. Купить.. Э-э, смотрите..
Прокачку можно производить только один раз в день!
То есть, прямо сейчас у него квеста нового не появится..
Но при этом, для этого задания требуется 5 железных шлемов..
Которые делаются, представьте себе.. При помощи 15 ремесла!
У меня сейчас, как раз, десять..
То есть, я.. Раз, два.. Три..
Четыре.. Пять!
Прокачиваю до 15..
И, по идее, теперь могу использовать, да?
Да-а, я могу создавать!
Мне нужно железо.. Железо-о..
Где-то оно у меня точно было.,
М-м, по-моему.. Вот! ВОт здесь..
Переплавляем..
И благодаря моей новой способности получаем в два раза больше!
То есть, прямо сейчас я сделаю шлема уж точно!
Так же давайте быстренько сделаем два сундука..
Поставим сюда..
Уберём всё ненужное..
Крафтим 5 штук..
И после этого проверяем.. Что нам ещё понадобится?
15 деревянных мечей и 5 щитов..
Ой, подожди.. 5 щитов это получается 5 железа, да?
О-о.. Как же хорошо, что у меня есть!
Привет, дерево.. Дай мне немного себя, спасибо..
Ох-х.. И вот тут появляется такая серьёзная проблема..
Мне нужно ещё 15 деревянных мечей!
Куда мне это надо положить?
Здравствуйте, продавец.. Вы на работе?
Вы на работе..
Мне нужно положить вам необходимые предметы..
Доделать другие необходимые предметы..
О господи.. О-о-ох-х!
178!
Ох, чёрт возьми!
Какой же я медленный!
И уже после этого положить всё сюда..
Самое главное, то, что, вроде как..
Готово, да?
Сколько мне за это, кстати, дадут-то?
Я же даже квест не принял!
Реконструкция исторических сражений.. Принять..
О-о.. 1400!
Да, я понимаю, то, что я потратил 2500 на прокачку ремесла..
Но мне это окупится!
То есть, по сути, мне нужно, чтобы у меня точно в кармане было 2500!
Потому что, я напомню..
У меня есть такая штука, как оплата общежития..
2500 ST за 14 календарных дней.
Так что, чисто теоретически, мне нужно ещё какое-то задание..
Во.. 16 блоков органического компоста..
Плюс 400 ST.
Чё такое органический компо-..
-ост.. Ого-о..
Костная мука, гнилая плоть..
А-а.. Ну, либо, я могу просто использовать кору дерева..
Которая добывается при помощи топора!
Допустим, срубаем немного ели..
Кладём на дощечку..
Нажимаем топором..
Во-о-от.. И получается кора дерева!
Миссия выполнена!
Органический компост..
Ровно 16 штук!
Так, мы сразу берём это задание..
Принимаем.. На него выделяется 10 дней!
10! Да, кх.. Я сделал всего-лишь за час!
Да-а, да.. Спасибо за сообщение..
Мне это не надо.. Ах-х-х! Ой, блин..
То есть, у меня последний слот остаётся..
И-и.. Типа, всё! Если даже я захочу выполнить ещё какое-то задание..
Я не смогу!
Новые задания явно появятся потом..
Здесь у нас.. Ого-о! Костная мука, связки пшеницы..
Э, до свидания.. Тяжелое задание..
Кх-х! 
[Саймон Солус]: Ох-х, шляпа.. Опа-на-а!
[Саймон Солус]: Здравствуй, Лололошка!
[Саймон Солус]: М-хм-м.. Я присяду, не против?
Не п-против.. Здравствуйте..
[Саймон Солус]: Так и ты давай.. Присаживайся-присаживайся..
[Саймон Солус]: Не стесняйся.
Ла-адненько..
Щас, дерево уберу только..
Э, п-присел..
[Саймон Солус]: Кх-кхм..
[Саймон Солус]: В общем, Лололошка..
[Саймон Солус]: Помнишь, я обещал придумать решение для нашей.. Кхе-х..
[Саймон Солус]: Маленькой проблемы?
[Саймон Солус]: Так вот, я понял, что тебе надо!
[Саймон Солус]: У нас в общежитии есть свободный чердак..
[Саймон Солус]: И-и.. М-м, я использовал его, как подсобное помещение.
[Саймон Солус]: Но ты-ы.. Ты можешь расчистить его!
[Саймон Солус]: Уверен.. Там найдётся простор для твоей фантазии!
[Саймон Солус]: И при этом ты не будешь портить идеальную картину..
[Саймон Солус]: Территории общежития!
[Саймон Солус]: А? Ты подума-ай! Кхе-х..
[Саймон Солус]: Само собой, я не могу это сделать бесплатно.. Не-ет..
[Саймон Солус]: Жизнь так не работает, Лололошка..
[Саймон Солус]: За отдельную плату я даже могу помочь тебе..
[Саймон Солус]: Обустроить там всё!
[Саймон Солус]: М-м.. Понимаешь?
[Саймон Солус]: Заказать там мебель.. Оборудование..
[Саймон Солус]: Да даже всё, что тебе нужно!
[Саймон Солус]: Если ты, всё-таки, решишься..
[Саймон Солус]: Обязательно обращайся в мой офис..
[Саймон Солус]: На первом этаже мужского корпуса.
[Саймон Солус]: Там работает Кларк.. Он мой секретарь.
[Саймон Солус]: Кхо-хо.. Надеюсь, с началом очной учёбы..
[Саймон Солус]: Ты не забудешь платить за аренду.. Интернет..
[Саймон Солус]: Мх, ну и прочие платежи, конечно же!
[Саймон Солус]: А что ты так смотришь на меня?
[Саймон Солус]: Сегодня сам всё узнаешь про университет.
[Саймон Солус]: Да-да.. Вам сделают объявление.
[Саймон Солус]: Вечером..
А-а..
[Саймон Солус]: Мх, кх.. Ох ты ж, моя шляпа..
Объявление?..
[Саймон Солус]: В общем.. Пожалуй, вернусь к своим управленческим делам..
[Саймон Солус]: Бывай!
Д-до свидания..
Тхе-хе, кха! Вот это шляпа у него, конечно!
Подожди-подожди.. Ещё раз?..
Сегодня сам всё узнаешь про университет.,
Вам сделают объявление.,
Ага, а-а.. Сколько сейчас времени?
17:02.. То есть..
Вечерком сделают объявление, я понял!
Единственное, я не совсем понял про чердак..
У нас в общежитии есть свободный чердак..
И-и.. Раньше я его использовал как подсобное помещение..
Но ты, Лололошка, можешь его расчистить..
Там, якобы, анйдётся простор для фантаз-.. О-оу-у!
Ох ты ж.. Бляха-муха!
Вот уж кто реально фантазёр!
Ты погляди.. Ах-х!
Поговорить я.. Не могу..
Не совсем понятно, зачем Саймону это надо..
Но-о.. Помнишь, я обещал придумать решение для нашей маленькой проблемы..
Под маленькой проблемой он имеет ввиду то..
Что я лезу туда, куда не просят!
Скажем так, он просто хочет придумать мне занятие..
Дабы я никуда не рыпался!
Так-так-так.. Первый..
Первый блок.. Это где?
Это, по-моему, здесь..
Да-а, вот.. Первый блок..
Простите? О-о..
Э-э..
Здравствуйте.. Кларк?
Приветствую..
[Кларк]: М? О-о, приветствую.
[Кларк]: Чем могу быть полезен?
[Кларк]: Не волнуйся, мистер Саймон предупредил, что ты придёшь.
[Кларк]: У меня ты сможешь заказать аренду, приобрести мебель..
[Кларк]: И всё лучше, чем если ты будешь заниматься этим..
[Кларк]: У общежития за спиной.. Верно?
Верно, верно..
Я хочу арен-..
Что?.. А чё так дорого?
Я хочу арендовать чердак.. 3500 ST
Я хочу обновить обстановку в комнате..
О-о-о.. То есть, я могу реально прокачивать комнату!
Я хочу купить мебель для комнаты.. Давай!
Е-ема-а-а!
Обалде-е-еть..
Геймерское кресло..
Синяя чашка.. Ё-моё!
Железная печатная машинка..
Может быть установлено..
Ага.. Может быть заполнено записными бумагами для написания писем..
Сколько стоит-то? 800 ST..
Так, 300 ST стоит стул..
Дубовая полка тоже 300..
Аптечка.. Мольберт..
Цветочный ящик.. Да-а, это, как бы, всё прикольно.. Окей-окей..
Но.. Подожди, мы можем ещё поговорить?
А-а.. То есть, если я нажимаю, то..
Открывается вот такой диалог.. Я понял-понял..
Давайте начистоту.. Аренда чердака за 3500 ST..
Это не то, чего я ожидал!
Так, попробуем зайти сюда.. Нельзя-я..
Сюда? Тоже нельзя..
Ну хоть куда-нибудь.. Саймон, ты здесь?
Так, а давай.. Не-е, не открывается.. Понятно.
Так, понятно.. Короче говоря, всё, зачем мне нужна эта комната..
Это общаться с Кларком.
Я хочу обновить обстановку в комнате..
Непонятно, почему до сих пор закрыто..
Может быть, потому что мне ещё запрещено это делать..
Но, в любом случае, я понял..
Ну-ка.. С кем-нибудь могу поговорить?
Тайлер.. М-м, понятно.. Тут всё.. Всё очевидно..
Карл? Карла нет..
Брэндона.. Тоже нет..
Так, ну.. На Дилана я не надеюсь..
Абилка.. Вот, смотри.. Тут покормить появилось!
Вот то, что покормить, это важно!
Попробую дать немного рыбы..
Так же сделаем небольшие запасы..
Стоп, что?..
Дилан?!
Что.. Подожди..
Сколько времени.. Сколько времени..
А-а, 18:00!
Ты погляди, ровно 18 и Дилан возвращается!
Хотя не, подожди.. Он вернулся раньше..
Потому что.. Он же ещё приехал, получается.. И после этого он шёл..
Та-ак.. Д-Ди.. Дилан.. Поговорим?
Дилан! Чёрт, не поговорим..
Видимо, надо дождаться, пока он дойдёт до дома..
Та-ак.. Как он снимет рюкзак? Вот.. Вот, самое интересное!
Он просто положит его туда же?
Хе-хе-ей?..
Привет, Абилка..
Хозяин вернулся!
Ну, то есть, два хозяина! Два..
Я тоже..
Так, в итоге он.. Положил рюкзак..
И-и?..
Уснул.. Кха-ха-ха-ха! Кх-х..
Дилан! Просыпайся..
[Дилан]: А?
[Дилан]: Э, ты ч-.. Ты что-то сказал?
[Дилан]: Ох-х.. Слушай, я просто хочу немного отдохнуть, да..
[Дилан]: Давай потом поговорим..
Серьёно? Блин, ну ладно..
Э-э.. Ты обманщик!
Или ты, что.. Щас спать что ли ляжешь?
А, ну да.. Может, всё-таки, как-нибудь..
[Дилан]: Мх-х..
[Дилан]: Я помню, что я должен был что-то сделать..
[Дилан]: Прямо перед уходом..
[Дилан]: Мх-х.. Но что я должен был сделать?
[Дилан]: Чёрт, никак не могу вспомнить..
[Дилан]: Голова совсем не работает..
[Дилан]: Кх, кх-х..
Мгм.. Ну ты тогда давай.. Отдыхай, да..
Спокойной ночи! Дилан..
Не понимаю, чё у вас за проблемы с памятью-то.. А?
То у Брэндона какая-то беда..
Бри не помнит..
То у тебя.. Ну ладно, может быть, потом как-то расскажет..
Короче, вот.. Кушай!
Куда?.. Э-э, Абилка!
Нет, не к хозя-.. Не-ет!
Нет! Не нюхай его лапы.. Ой, всмысле ноги!
Бога ради, просто поешь!
Что я должен тебе дать, чтобы ты поела? Я не знаю!
Медузу хочешь?
Вкусно!
Да я правда не знаю.. Я уже столько всего ей понадавал!
Мх-х.. Наверное, какая-то друга-.. О-о, Тайлер..
Привет..
[Тайлер]: М? О-о..
[Тайлер]: Слушай, а.. Дилан такой весь год, что ли, а?
[Тайлер]: На него как-то не похоже..
[Тайлер]: Вы же это, с-соседи, да?
[Тайлер]: У вас что-то случилось?
Не, ничё.. Всё нормально.. Мы дружим..
Наверное..
[Тайлер]: Ну-у ладно..
[Тайлер]: В любом случае, не буду к нему лезть..
[Тайлер]: Мне он не нравится..
[Тайлер]: И не настолько уж мы близки, если что.
Понятно.. Так, кстати, а к Престону я могу?.. О-о, Престон!
Привет!
Поговорим? Сделать подарок, обокрасть..
Не-е, не-не-не-не.. В-вот что-что..
А, наверное, делать подарки просто так я больше не буду..
Я понимаю, что, в целом, я могу что-то покупать..
В, типа, в будущем я, наверное, Могу купить что-то типа красок..
И тогда я могу это подарить!
Но вот так просто брать, дарить какую-то медузу..
Щуку или что-то в этом духе..
Не, спасибо.. О, кто это?
Ах, Альберт! Альберт, привет..
Ты же у нас, это.. Мастер взлома?.. Что у тебя там такое?
Что-то жесткое, да? У-у.. Поговорим?
Так, торговать это взлом.. Поговорить не можем.. Понятно.
Так, погоди-ка.. А давай вернёмся..
Может быть с Карлом можно поговорить?
Карл? Привет..
[Карл]: М?
[Карл]: О, ещё раз привет, Ло..
[Карл]: Дилан сегодня как-то странно себя вёл..
[Карл]: Я предложил ему кофе, а он отказался!
[Карл]: И поблагодарил меня! Что-о?..
[Карл]: Я.. Я не хочу сказать, что обычно он грубый и всё такое..
[Карл]: Но.. Это совсем на него не похоже, Ло!
[Карл]: Может быть, у него температура?!
[Карл]: Наверное, лучше зайти к нему и проверить..
[Карл]: Может, его.. Беспокоит чего?
Мо-ожет быть!
Может быть..
Что? Мне Что-то тебе ответить?..
Э-э.. Н-ну, наверное..
Ч-.. Кха-ха-ха-ха-ха! Кх-кх!
Кха-ха.. Кх-х!
Понятно.. Кха-ха-ха!
Не, ну то, что я уже говорил с ним, это было.. Ещё раз поговорить нельзя..
Погоди, ещё раз.. Дилан как-то себя странно вёл..
Поблагодарил Карла..
И-и.. Это совсем на него не похоже..
Ну-у.. Слушай.. Перегрелся товарищ!
Что на самом деле происходит.. Пока что, нам не говорят.
Но вот так вот с ходу догадаться.. Не-е, ребят..
Вот я правда пытаюсь.. Вообще не получается.
А ещё напомню.. Саймон говорил, то, что..
О господи!
Я щас обосрался..
Фу-ух.. Короче, Саймон говорил про то..
Что должно прийти какое-то уведомление!
Оно до сих пор не пришло..
То есть, от Lucky Charms University последнее сообщение, это..
Плати деньги!
Может быть, снова зайти к Кларку? Ох ты.. Ты кто такой?
А, Т-Та-.. Что-о-о?!
Та-а-айлер! Ема..
На пробежку вышел!
Чувак физкультуру просто прокачал..
До сотого уровня!
Ты погляди!
Обалдеть.. Как же круто прописаны персонажи, ребят!
Я хочу отдать должное разр-..
О, SMS, кстати..
Я хочу отдать должное разработчикам, типа..
Они постарались над персонажами..
На славу!
Вот кто-то там говорил про какую-то клишированность..
Я читал комментарии, типа..
Ну.. Просто качок..
Но зато смотрите, как это круто описывается!
Как это прорабатывается! То есть..
Вы видите эту клишированность..
Потому что она проработана!
Нам очень качественно описывают..
Взаимоотношение персонажей!
Вон-вон, бегает, смотри-ка..
Э-э.. Куда исчез?
Погоди.. Может быть, поближе подойти надо?
А, во, во-о.. Бежит-бежит! Кхе-ха-а! Кх..
Так, ладно.. Мне SMS пришло.. Ну-ка..
О-о!
Возобновление занятий..
Дорогие студенты!
Рады сообщить вам об окончании восстановительных работ..
В университете!
Через два дня занятия возобновятся уже в очной форме!
Ваше расписание останется прежним.
Лаки Чармс вперёд!
Ах-х.. О боже!..
Наконец-то!
Слушайте, мне определённо нравится то, как это всё развивается!
А ещё мне очень интересно проверить, что будет..
Если у какого-то из этих персонажей попытаться что-то свопровать!
Я один раз это попробую.. Только один!
Если это даст минус отношения.. Если меня поймают..
То я больше не буду этого делать! Блин, ну куда ты уходишь..
Стой-стой-стой.. Обокрасть..
Так, щас будет зелёный.. Поехали!
Тх.. Давай-давай.. Тихо..
[Очень тихо, короче]
Кх, не-ет.. Стоп!
Поехали.. Тихо!
НЕ-Е-ЕТ!
[Карл]: Кх, э.. Ло!
[Карл]: После твоих грязных пальчиков..
А к-к.. К-как?!
[Карл]: Теперь карманы стирать!
Минус одно отношение дали, кстати..
Минус один, это не так страшно..
Вот если бы давали минус пять!
Это была бы жопа..
Что ж, господа.. Начало учёбы не за горами!
У нас открывается новая локация, в которой мы можем что-то приобретать..
Ага.. И мы понимаем, то, что..
После 20 приобрести что-то у Кларка нельзя..
Потому что Кларка нет!
Что будет дальше.. Мне невероятно интересно!
И самое-то главное.. Что происходит с Диланом?
Что происходит с Брэндоном?
Почему у них постоянно какие-то проблемы с памятью?!
Прям, как у меня, кстати..
Как говорится.. Поживём - увидим!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про подписки!
Это очень большой буст к мотивации..
Это очень большое топливо..
Для дальнейшего.. Тц.. Продвижения контента!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И новая комната для закупки..
А также сосед Тайлер..
Всем удачи, все-е-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Э-эм..
Приятного тебе хождения в туалет..
Ах, стоп! Он раздевается!
У него штаны снялись!
Ах-х.. Еда-а..
М-м-м-м, мх!..
Как бы я сейчас хотел поесть! Ой..
Ой, я случ-..
[Оповещение от ST]: Напоминаем, что каждое твоё действие или бездействие..
[Оповещение от ST]: Влияет на ход сюжетной компании.
О-ох, хо-хо!..
На такое трудно не обратить внимание!
Смартфоны, ноутбуки..
Зарядная станция, телевизоры..
Неразговорчивые сожители..
Кха-ха! Кх.. Чёрт, да это реально какая-то настоящая жизнь!
Но!.. Не смотря на то, что мы видели..
Есть моменты, которые даже мне трудно объяснить!
Ибо это буквально была какая-то мистика..
Сейчас всё расскажу, сейчас всё покажу..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон под названием..
"Последняя Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон под названием..
"Последняя Реальность"!
Сезон, в котором у нас появился новый мир..
Немного осмотр этого мира..
И даже чёткое понимание!
Прямо сейчас, ребята, мы в мире..
Сильно повторяющий нашу с вами жизнь.
Смартфоны, ноутбуки..
Учёба, факультеты..
Клянусь, я бы сказал, то, что всё это понятно..
Но есть кое-что, за что я зацепился..
Это кое-что - я сам!
Казалось бы, мы ни разу не появлялись в этом университете..
Но стоило мне подойти на стойку регистрации..
Как моя новая знакомая Дженна сказала..
О моей особой иностранной стипендии!
Откуда, чёрт возьми?
Я даже не из этого мира, какая нафиг стипендия?!
Не, я-я.. Клянусь..
Я бы сказал, то, что это какой-то баг в системе..
Но нет!
В момент моей регистрации, в мире явно что-то произошло!
Всё неожиданно потемнело..
И мир, как будто, резко подстроился под меня..
И, при этом, немного переписал ход истории.
Даже Дженна в момент этой непонятной мистики..
Произнесла одну и ту же фразу.. Дважды!
"Так, заношу твою информацию.."
И потом снова..
"Так, заношу твою информацию.."
Э-эх, чёрт возьми..
Не дадут мне спокойно в этом мире погулять!
Ох-х, есть у меня такие предположения..
Зато мне чертовски нравится сеттинг этого сезона!
Настоящая жизнь! Господи.. Смартфоны!
Молчаливые игроманы.. Вот это я понимаю!
Давайте разберёмся..
Самое главное в моём смартфоне, прямо сейчас, это..
Делать фотки!..
Я уверен, то, что рано или поздно это как-то повлияет на сюжет..
Потому что, внимание..
Эти фотографии сохраняются!
Далее, при помощи смартфона..
Мы можем смотреть свою геолокацию..
Следовательно, скорее всего..
Мы сможем её даже транслировать!
Здесь можно посмотреть свой баланс..
У меня, пока что, ноль ST..
ST - это деньги.
А так же, можно скачать новые приложения!
Например, первое, что я скачал в первой серии..
Это Пейджер.
Это мессенджер, который, как сказала Дженна..
Пользуется здесь большой популярностью!
И, кстати говоря, Дженна у меня здесь.. В списке знакомых..
Привет, это Лололошка..
Ты первая, кому я написал в Пейджере!
Привет, рада быть первой в твоих контактах..
Завтра проведу тебе экскурсию по общежитию..
Ах-х.. Погоди-и!
Это ж сегодня!
Так, о-окей, понял..
Мне нужно Д-Дженну дождаться?.. Или как?
Давайте, на всякий случай, зарядную станцию заберём..
Далее, фонарик мы тоже забираем..
Это моё единственное освещение!
Мне нравится с ним ходить..
А так же попробуем заговорить с Диланом..
Привет, Дилан!
Поболтаем?..
Понятно..
Признаюсь честно, до этой серии я немного осмотрелся..
И нашел вот этот сундук, в котором валяется..
Бутылка воды!
Я это, пожалуй, заберу..
Деньги, кстати.. Тоже забираем!
Учебник: Горное дело..
Эффективный уровень характеристики: 0+
Ладно, допустим, забираем..
Учебник: Ремесло..
Эффективный уровень характеристики: 0+
О-о и кстати.. Я только ща заметил..
То, что у меня постепенно сытость начала убывать!
И жажда! Опа-а..
Так, погоди-ка.. Если я попью..
Да-а, жажда постепенно восстанавливается!
И, при этом, бутылка с водой тоже постепенно расходуется..
Крутяк!
Короче, находиться в одной комнате всё это время..
Мне явно не хочется..
Поэтому постепенно выходим и-и..
Здравствуйте, вахт-..
О господи..
Боже мой, что происходит?..
Вахтёрша?!
А ей вообще плевать!..
Но вот эти звуки меня..
Ой, ещё и дождь начался!
Э-э.. Приве-ет?..
А-а-а, погоди.. Я понял!
Это стройка!
Это та самая стройка о которой говорила Вахтёрша!
Она сказала, то, что завтра что-то откроется..
И вот оно!
Завтра наступило и что-то..
Открылось!
Привет..
Не поговорим.. Я могу сюда пройти, да?..
Я-я просто очень сильно хочу сюда пройти..
Я так понял, то, что это место..
Для отдыха..
И также для того, чтобы попрактиковать свои знания!
Вот я прямо сейчас нахожусь в факультете..
Экология и природопользование..
И да! Ты посмотри, что я вижу..
Ферма!
Баскетбольная площадка..
Тут у нас какой-то..
Что это?.. А-а, ну это-о..
Скорее, какая-то мастерская..
Видимо, это.. Н-не для нашего кружка.. Но погоди-ка!..
Это для нашего кружка! Хм-хм-хм-хм!..
Ремесло прокачиваем.. Хорошо-о..
Ну здесь мне явно делать, пока что, нечего..
Видимо, забор сейчас будут постепенно убирать..
И я напоминаю..
Людей сейчас здесь мало по одной просто причине..
Здесь никто не живёт!
Нам Дженна сказала, то, что в общежитие мало кто заселился..
О-о.. И вот они..
Идут-идут, бригада.. Посмотри на них!
Давай-давай, берём этот забор - уносим..
Как же долго вы будете его убирать-то, а..
Он такой огромный.. Он прямо до того корпуса идёт!
В любом случае, я уже сказал, то, что мне нужен конь..
И если я сейчас могу хоть что-то прокачать..
То дайте мне это.. О-о, у меня два очка!
Офигеть!
Путь трудяги..
Даёт возможность использовать камнерез, пилораму..
Кузнечный и ткацкий.. А так также прочие второстепенные столы.
Ну, ладно.. Давай-давай.. Раз!
Далее открывается.
Пахарь..
Мотыги обрабатывают область 3x3.. Во-от!
Во-о-от.. Для экологии и природопользования это явно пригодится!
Снасти..
Все создаваемые вами удочки..
Эффективнее на 100%..
Хорошо-о..
Затраты опыта на починку снаряжения..
Снижены на 25%..
Это, на самом деле, всё дорого по одной простой причине..
Это всё стоит ровно один поинт!
За всё время, сколько я тут бегал-бегал-бегал..
Я накопил только два поинта.
А у нас есть ещё созвездие вора..
Которое, явно, по сюжету как-то пригодится..
Вот эти навыки прокачиваются при помощи книжек..
Да, я это уже понял..
То есть, я нахожу какие-то книги..
Я их нажимаю..
И вот, допустим, ремесло..
В зависимости от уровня разблокирует возможность..
Создания некоторых предметов.
А-а-а..
То есть, я не всё могу создавать?..
Так, горное дело.. Увеличивает скорость добычи блоков..
На 3% за уровень..
У меня второй уровень..
То есть, мне выгодно находить всякие разнообразные книжки, да?..
Та-ак.. Вы разбираете забор?
А чё вы не разбираете, я не понял..
А чё стоим, алё? Работать!
Ребята, скоро заселение! Давай-давай, разбираем!
Тх, кха-х.. Кх-х..
Кх-х.. Я тут уже как свой..
Вахтёрша, ты проснулась?
Эх ты, господи.. Нет..
Ах-х, ой-ой-ой.. А ещё я заметил, то, что я очень в туалет хочу!
Да-а, да-да.. Туалет постепенно заполняется.. Привет, Дилан!
Чё делаешь?..
Ты кушаешь? Поговорим?..
М-мы с тобой никак не можем поговорить, да?
Сколько вообще времени, кстати?.. Ну-ка..
6:48..
[Оповещение от ST]: Дорогой игрок..
[Оповещение от ST]: Добро пожаловать в интегрированный мир..
[Оповещение от ST]: "Последней Реальности".
[Оповещение от ST]: Напоминаем, что каждое твоё действие или бездействие..
[Оповещение от ST]: Влияет на ход сюжетной компании.
[Оповещение от ST]: Зависать в телефоне или рубить дрова?..
[Оповещение от ST]: Выбор за тобой. Приятной игры.
О-ох, господи!..
Я.. Кха-ха-ха! Кх..
Я думал со мной туалет заговорил!
Кстати, я сходил.. В туалет..
И если вам интересно знать, да.. Я сходил..
Так.. Дилан..
[Дилан]: Ох, слушай.. Давай без обид, да?..
[Дилан]: Мх.. Я не считаю, что раз мы соседи..
[Дилан]: То обязательно должны быть лучшими подружками.
[Дилан]: Уверен, мы.. Сможем уживаться вместе..
[Дилан]: Без необходимости общаться.
Ага.. Ну, понятно..
Видимо, мы с тобой не особо-то и подружимся..
С таки подходом - нет!
Что ты хоть там смотришь-то?..
Покажи мне..
Тх-кх!..
[Дилан]: Мх..
[Дилан]: Кх, слушай, отстань, а..
[Дилан]: Просто дождись, когда вернётся Карл..
[Дилан]: Вот увидишь, он будет болтать с тобой часами.
Карл?..
А вот это интересно..
[Дилан]: Мх..
[Дилан]: Ага.. Особенно. если разговор будет про его зелёных друзей, хм!
Хорошо.. Карл.. Всё?
Это.. Это вся твоя информация?
Блин, ну, на самом деле, это..
Похоже на реальность..
Я примерно.. Я примерно знаю..
Что-о в общежитии могут так жить..
Я не жил в общежитии, сразу говорю!
Но я слышал от некоторых людей, то, что..
Люди могут жить вместе в одной комнате..
Но, при этом, вообще не общаться друг с другом!
И вот оно! Дилан примерно такой..
Кхе-хе.. Кх..
Всё, поговорить мы уже не можем..
В оповещении мне сказали, то, что я могу делать что угодн-..
Ах, о-о, ноутбук!..
Так, блин.. Это ноутбук Дилана!
Это 100% ноутбук Дилана..
Короче, мне в оповещении сказали, то, что..
Я могу, в целом, делать что угодно..
Либо зависать в смартфоне..
Либо пойти рубить дерево..
Я-то, в целом, примерно понимаю, какая моя цель номер один..
Я сейчас хочу разобраться с едой!
Потому что еда у меня постепенно уходит и-и..
Да, кушать надо..
Так.. Но, при этом, я хочу посмотреть, что я могу сказать в магазине..
Тик-так..
2500 ST.. Что-о?!
Короткие горизонтальные видео..
Огромный простор для самовыражения.
2500.. Вы что, издеваетесь?
Так, Пейджер не надо..
Angry nerds..
Знакомьтесь! Уникальный симулятор жизни программиста..
Вам предстоит писать программы..
Выполнять сложнейшие задания без чёткого ТЗ..
Нарушать все дедлайны, спорить с заказчиками..
И многое другое.
Забудь про сон.. Пора кодить!
Т-ха-ха.. Кх!
О-о! И у меня, кстати, постепенно разряжается телефон..
Интересно, а дождь вообще когда-нибудь пройдёт?
Он как-то к времени привязан или что?..
Я просто пытаюсь, пока что, разобраться во всей этой механике..
Вот сейчас, например, 7:30..
Специально дожидаюсь 8:00..
Вот, всё! 8:00..
И-и.. Что-нибудь произойдёт?
Вот просто интересно.. В мире.. В мире что-нибудь произойдёт?
Бригада строителей стоит..
Да, наверное, пока что, мало, что можем увидеть..
Потому что.. У нас, в целом, никто здесь не живёт-то толком..
Но.. Если Дилан не на диване..
Значит время реально..
Реша-ает!
Дилан куда-то исчез!
О-о!
Перешёл сюда, ты погляди-ка, а!
Чё-то тыкает в своём ноутбуке..
И да, это реально был его ноутбук!
Отсюда он пропал..
Блин, э-это так прикольно сделано!
Я просто сейчас хожу, как маленький малыш.. Бегаю по миру..
Кх-кх! Кх-х..
Это не сюжет, понимаете.. Это не выживание..
Кх, я просто смотрю на то, как живёт мир!
Во-от, я могу, например, подойти к автомату с питьевой водой..
Так, погоди.. Я тогда.. Попью, хе-хе..
Вот, всё.. Допустим, мы попили..
Фонарь обратно забираем..
Далее, бутылка с водой, заполнить..
И всё, да! Мы реально налили воду..
Напомню, сейчас моя основная беда..
Не наличие еды.
Поэтому, наверное, я могу выйти и там..
Свиней поубивать?..
Или, как мне сказали, порубить дрова?..
То есть, чисто теоретически..
Пользоваться обычным миром майнкрафта я могу..
Поэтому.. Я прямо сейчас беру..
И не создаю верстак..
Потому что, по-моему, я его делал..
А-а, я его в общежитии оставил..
Блин!
А ещё мне нужно создать долбаный топор!
Во-от..
Давай.. Хоро-о-ош!
Так, палки?.. Дерево?..
О, дерево-дерево-дерево, хорошо-о..
Мне, как раз, только одно и нужно..
Верстак бахаем.. Куда-нибудь сюда ставим..
Всё это дело выкладываем..
И-и.. Топор!
Что?..
Минимальный уровень ремесла для создания..
Не-е-ет..
Не-е-ет! Не-ет.. Я не могу создать топор!
Деревянный меч могу создать.. Отлично!
Чёрт.. Так..
Э, деревянную.. Да, деревянную кирку я могу создать..
А вот топор я не мог сделать..
Вот те на!
И как я могу рубить тогда?..
Чё, реально, только рукой?..
Это.. Неприятно.. Пока что, я могу просто сказать, что это неприятно..
Опа-а.. Дождь исчез!
Погоди, а сколько времени?
Одиннадцать часов наступило!
Вот оно как..
То есть, в одиннадцать часов, чисто по графику..
Кха-ха, кх.. Дождь вырубается!
О, и кстати.. Надо бы знаете, что ещё проверить..
Во-первых.. Как мне пополнять баланс?..
То есть, я так понимаю, что мне нужен какой-то электронный счёт..
А также нужно..
Проверить Дженну..
Печатает.. 
[Дженна]: Хе-ей, привет-привет!
О, э.. П-привет..
[Дженна]: Я надеюсь после вчерашнего..
[Дженна]: Твйо список контактов пополнился соседями по общаге?
Э-э.. Ну, не то чтобы..
[Дженна]: А знаешь, даже если нет, то..
[Дженна]: Я тебе готова с этим помочь!
[Дженна]: Помнишь, я обещала тебе экскурсию?
[Дженна]: Работники всё закончили сегодня ночью..
[Дженна]: Пойдёшь со мной смотреть?
Э-э.. Закончили сегодня ночью..
Ах, а-а.. Это речь, как раз, про тот самый забор?
Я бы хотел изучить территорию один..
Спасибо, Дженна.
Конечно, я свободен хоть сейчас!
Ты всегда такая неприятно позитивная?
Э, кхе-хе.. Кх!
Да, я тоже это, кстати, заметил, то, что она такая..
Знаете.. "Староста".
Вот, староста класса, который..
Хочет всем угодить!
Что-то в этом духе..
Ладно, я-я..
Я свободен хоть сейчас, мне реально заняться нечем.
[Дженна]: О-о, супер!
[Дженна]: Эм.. Если что, я стою возле вашего корпуса..
[Дженна]: Ты давай, выходи..
[Дженна]: Кхи-х.. Было бы глупо. если бы ты сейчас отказался, правда?
[Дженна]: Кхи-хи-хи..
Ну.. Е-есть такое..
Только.. Ещё глупее сам факт..
Что я даже не-е.. В корпусе..
Я тут хожу где-то по лесу..
Нет, погоди.. Дженна-Дженна.. Погоди!
Я хочу прямо сейчас взять и, всё-таки..
Порубить немного дерева..
Я понимаю, что.. Даже если не топор, то..
Другое что-то я явно смогу скрафтить.
Погоди, что?..
Парень сидит какой-то..
О-о, а чё.. Общежитие постепенно..
Постепенно заселяется, что ли?
Или это просто те, кто..
Заселены - вышли на улицу.. Поболтать, да?
Мне бы вот еду найти.. Мх-х..
Покушать бы..
Дженна!.. Приве-ет!..
[Дженна]: М?.. Ой, так ты вот оказывается где..
[Дженна]: Привет-привет! Снова..
[Дженна]: Такой сегодня солнечный день, я так рада!
[Дженна]: Пойдём скорее!
[Дженна]: М-м.. Я, конечно, уже всё видела, но..
[Дженна]: Мне не терпится посмотреть теперь с тобой!
Окей.. Быстро ты..
Пойдём..
Та-ак, б-бассейн..
[Дженна]: Кх-кхм, в общем.. Вот, смотри..
[Дженна]: Тут наша лаундж-зона!
[Дженна]: Нам обещали, что руководство университета..
[Дженна]: Будет внимательно следить за бассейном, да-да!
[Дженна]: А вообще-то.. Мы первое общежитие в стране..
[Дженна]: Кому разрешили сделать свою зону отдыха!
[Дженна]: Лаки Чармс вперёд!
Э, что?..
[Дженна]: А-э, кхм..
[Дженна]: Ой, а.. А ты ч-что, не знаешь, что ли?..
[Дженна]: Лаки Чармс Юнивёрсити..
[Дженна]: Если что, это наше официальное название.
[Дженна]: Переводится как.. Обереги удачи.
[Дженна]: Пойдём дальше..
Э-э.. Ладно, понял.
Надо запоминать всю эту информацию..
Лаки Чармс..
Юнивёрсити.
Ну, то есть, Лаки Чармс, это название универа..
[Дженна]: А вот там, смотри..
[Дженна]: Это наш оберег и символ..
[Дженна]: Единорог!
Где тут единорог?
[Дженна]: Кх-кхм.. Считается, что к нам попадают..
[Дженна]: Не только самые талантливые и умные..
[Дженна]: Но и удачливые!
[Дженна]: Кхи-хи, кх! Удивительно..
[Дженна]: Ты подал к нам документы, но, при этом..
[Дженна]: Даже не знаешь название универа!
[Дженна]: Вот это настоящее везение, это правда!
[Дженна]: Может быть, ты даже станешь нашим маскотом?
[Дженна]: Тебе бы пошел костюмчик единорога!
[Дженна]: Кхи-хи-хи-хи..
[Дженна]: Кх.. Ой, прости.. Я опять много болтаю!
[Дженна]: А ведь лаундж-зона, на самом деле..
[Дженна]: Это ещё не самое классное!
[Дженна]: Пойдём.. Пойдём дальше!
Давай..
[Дженна]: Основная политика нашего университета..
[Дженна]: Заключается в свободе реализации студентов.
[Дженна]: И в бережном отношении друг к другу.
[Дженна]: Ох-х.. Я слышала, тебя подселили к Дилану..
[Дженна]: Это ужасно!
[Дженна]: Самый токсичный парень в общаге!
[Дженна]: Ты.. Только, пожалуйста..
[Дженна]: То, как делает он.. Н-не думай, что у нас так принято!
[Дженна]: Студенты Лаки Чармс..
[Дженна]: Очень заботятся о природе и экологии!
[Дженна]: У нас принято сортировать мусор..
[Дженна]: Беречь воду.. И другие ресурсы.
Э, понял.. Ладно..
Мы за экологию.. Запомнил!
[Дженна]: Кх-кхм.. Ну-у, а это..
[Дженна]: Знакомься, наши мастерские..
[Дженна]: Они тут были ещё до реновации, поэтому..
[Дженна]: Выглядят немного потрёпанными..
[Дженна]: Хм.. Если бы к моему мнению прислушивались..
[Дженна]: Их бы уже давно снесли.
[Дженна]: Оборудование, которое там используется..
[Дженна]: Может быть, и-и.. Минимизируют вред окружающей среде..
[Дженна]: Но некоторые проекты студентов..
[Дженна]: Не кажутся мне безопасными!
[Дженна]: Хм, ну а вообще, конечно..
[Дженна]: Если у тебя будет желание реализовывать свой проект..
[Дженна]: Или просто заняться хобби..
[Дженна]: Тебе здесь всегда будут рады!
[Дженна]: А теперь пойдём..
[Дженна]: Покажу тебе ферму!
[Дженна]: Как ты уже понял, у нас не просто какая-то общага..
[Дженна]: У нас целое комьюнити!
[Дженна]: Которое мы сами и развиваем.
[Дженна]: Мы сами стараемся обеспечивать себя..
[Дженна]: Всем необходимым.
[Дженна]: Ты, кстати.. Надеюсь ты в-веган?..
[Дженна]: Или хотя бы вегетарианец..
[Дженна]: Мясоедов у нас тут не очень любят..
А-э?.. Кх-кх.. Что?..
[Дженна]: Я вот.. н-не очень люблю мясоедов..
М-м, как же.. Ка-.. Кх-х..
Как же можно не любить мясо? Мх-х-х..
М-м, мясо сочное, вкусное.. Мх!
Нельзя не любить мясо!
Не, ну вообще, то, что здесь находится ферма, я и так уже узнал..
Потому что я тут немного побегал..
И куда мы идём, по итогу?.. К амбару?
Или.. Или что это? Это.. Теплицы, да?
Вот эти вот стеклянные штуки, это теплицы?
А. кстати.. Я только щас понял, то, что..
Тут ещё люди работают!
Во-от человек.. Вот человек..
Сразу видно.. Экология и природопользование..
Наш факультет!
Так.. И, по ит-..
[Дженна]: Мх-хм..
[Дженна]: В общем.. Один из главных принципов Лаки Чармс..
[Дженна]: Это принятие.
[Дженна]: Да, есть люди, которые едят мясо..
[Дженна]: С этим.. Ничего не поделаешь.
[Дженна]: Животных, если что, мы тоже выращиваем сами!
[Дженна]: И стараемся сделать их жизнь комфортной!
[Дженна]: В общем, если ты..
[Дженна]: Ешь мясо.. А я надеюсь, что ты его не ешь..
[Дженна]: То ты можешь помогать здесь.
[Дженна]: Или же ты можешь помогать на ферме..
[Дженна]: Мы сами выращиваем пшеницу и овощи!
[Дженна]: Полями ты можешь пользоваться в своё удовольствие!
[Дженна]: Раньше нам приходилось очень много запасать..
[Дженна]: И консервировать.. Но теперь!..
[Дженна]: Смотри-ка, а.. У нас есть прекрасные теплицы!
[Дженна]: Так что круглый год у нас будут свежие овощи!
[Дженна]: Ох! Кхи-хи-хи..
Господи..
[Дженна]: Мх..
[Дженна]: М-м-м.. Кажется, я явно что-то забыла тебе показать..
[Дженна]: Ах, точно-точно!
[Дженна]: У нас же есть ещё оружейная с.. Тиром..
[Дженна]: Я не разделаю этих увлечений, если что..
[Дженна]: Потому что.. Мне кажется это опасно и не очень продуктивно..
[Дженна]: Но.. Так уж и быть..
[Дженна]: Многие студенты увлекаются боевыми искусствами..
[Дженна]: И стрельбой из лука..
[Дженна]: Кхи-хи, кх! А для кого-то это просто способ..
[Дженна]: Получить зачёт по физкультуре!
[Дженна]: В любом случае..
[Дженна]: Если захочешь, можешь приходить туда тренироваться.
[Дженна]: Всё! Вот теперь я точно всё показала.
[Дженна]: Если что, как резидент..
[Дженна]: Ты можешь всем пользоваться бесплатно..
[Дженна]: По крайней мере, пока у тебя.. Проплаченная комната.
О-о.. Выбор.
Дженна, это всё так круто..
Спасибо тебе огромное за экскурсию!
Слушай, ты сказал вчера, что..
Грант покрывает только первый месяц..
А где же я буду брать деньги?
Честно говоря, я так и не понял..
Зачем ты мне нужна была для этой прогулки?
И, кстати.. Я ем мясо.
Хм.. Хм-хм!
Мх-х.. Ну ладно..
Где я буду брать деньги?
[Дженна]: Э.. Что? Подожди..
[Дженна]: А ты когда документы подавал, ты что.. не задумывался об этом?
[Дженна]: Ох-х.. Кх, вообще, ладно..
[Дженна]: Чаще всего, ребята зарабатывают у нас..
[Дженна]: На фрилансе.
[Дженна]: Я тут, кстати, по полному гранту! Хм!
[Дженна]: Поэтому мне-то работать не нужно.
[Дженна]: А-э, в общем..
[Дженна]: Насколько я знаю, самое популярное приложение..
[Дженна]: FreeFly..
[Дженна]: В нём можно найти любую работу.
[Дженна]: Там не обманывают с оплатой..
[Дженна]: И зачисляют её на виртуальную карту.
[Дженна]: Студенческую карту тебе сделали сразу же..
[Дженна]: Скачай банковское приложение и введи туда своё имя.
[Дженна]: Банк у университета свой..
[Дженна]: Называется LuckyBank.
[Дженна]: Э.. Как Лаки Чармс.. Понял же?
[Дженна]: Вот как-то так..
[Дженна]: М, мх.. Сейчас..
[Дженна]: Мне нужно кое-что проверить..
[Дженна]: Ах! Ой, подожди-ка..
[Дженна]: Уже 13?!
[Дженна]: О-о, не-е, не-не-не-не..
[Дженна]: Я должна съездить в университет сегодня..
[Дженна]: У меня кураторская работа!
[Дженна]: Так, мх.. Удачи тебе с фрилансом! Пока, пока-пока-пока-пока!
А-э.. Да-а..
И пок-.. Пока-а!
Бога-.. Боже, я что-..
Я даже немножко испугался, когда она в меня полетела, я..
Мх, пальцем ударился..
Причём в реальной жизни, что б вы понимали!
Подожди, а сколько времени?..
Уже 14:23, какие 13?!
В любом случае, спасибо большое Дженне за..
Экскурсию! Мне это было правда полезно.
Но вот то, что она ненавидит не веганов..
И не вегетарианцев, это-о..
Хм, мх-х..
Я даже не знаю, зачем мне с ней продолжать общаться?
Если она увидит, то, что я ем мясо..
Или убиваю свинью, это же.. Кхе-хе, кх-х!
Это же будет просто.. Фиаско!
О, привет..
Поговорим?.. Так..
Господи, как.. А, господи-и!
Кх, нет, не поговорим, короче..
Она мне сказала, то, что нужно скачать какое-то приложение.. Да?
Поэтому давай.. Начнём, наверное, с FreeFly..
Во-о.. Могу найти.
Найди работу мечты здесь.
Сотни вакансий на любой вкус!
Скачать! Та-ак, так-так-так-так..
Отлично, открываем.
А-эм.. Michael98..
Пшеница для пекарни..
Phill13.. Десерт для детей.
EvaB.. Художественная школа.
User-6603.. Рыба моей мечты.
Окей, погоди-погоди..
Для начала я хочу ещё и деньги..
Деньги.. LuckyBank..
Хм-м-м-м.. Возможно, конкретно сейчас я не могу его скачать..
Типа, может, знаете.. Какое-то сюжетное ограничение.. Но-о, это странно..
Прежде. чем мне зарабатывать какие-то деньги..
Прежде. чем мне вообще хоть что-то делать..
Пожалуйста.. Дайте мне еды!
Я реально не могу бегать.. Чтоб вы понимали, вот!
Всё! Это моя максимальная скорость..
Если я попью воды, то-о..
Сытость вообще никак не увеличивается.. Понял.
Прости, Дженна..
Но об этом мы.. Умолчим.
Кхи-хи-хи..
Надеюсь, у меня в общежитии будет какая-то печка..
И я там смогу пожарить себе стейки..
Приготовить какую-то еду.. там будет плита и всё такое..
Это же у нас настоящая жизнь, как-никак!
Так, ещё немножко еды..
Надо будет обязательно здесь вейпоинт поставить..
Ой, что.. Замедление? Ах-х..
А-а-а.. Так вот почему я такой медленный!
Потому что я в туалет хочу! Ты посмотри, у меня..
У меня туалет заполнен практически, господи!
Так, эм.. То есть, если он заполнится на максимум, то я-я..
Обоссусь?
Что.. Я не знаю.. Наверное, да..
Я не хочу экспериментировать, честно говоря..
Мне вот этого замедления уже хватает..
И оно меня бесит!
Поэтому давайте хотя бы немножко поедим..
Хотя нет, нет-нет-нет-нет.. Мы это пожарим..
Надо найти печку!
А если я могу использовать деревянную кирку..
То очевидно, что я могу немного прокопаться вниз..
И попробовать сделать себе эту самую печку!
Если мне сейчас нужно будет прокачать ремесло, чтобы создать печку..
То это.. Фиаско.
Пожалуйста, так не делайте!
Далее, получается, берём смартфон..
Карты.. Открыть глобальную карту..
И-и. Поставить здесь метку.
Так, назову я её просто.. Выход-.. Мх, нет, не так..
Выход в лес.
Сохранить.. Та, теперь вопрос, могу ли я к ней телепортироваться?
Э-э.. Пока непонятно, ещё раз..
Открываем карту..
И-и.. Да! Да, я могу.. Супе-ер!
Я-то уж думал, что я телепортироваться не смогу..
Но нет! Хе-хе-хе..
Очевидно могу.. Что это за место, кстати?
Ах-х! Еда-а..
М-м-м, мх!
Как бы я сейчас хотел поесть! Ой..
Ой, я съел.. Кх-х!
[Оповещение от ST]: Напоминаем, что каждое твоё действие..
[Оповещение от ST]: Или бездействие влияет на ход сюжетной компании.
Простите!
Простите, пожалуйста! Кх-х-х..
Я съел чей-то хлеб..
Возможно. кстати, я своровал хлеб..
Помните, в начале было написано, то, что..
Каждое моё действие..
Может привести к последствиям.
И, при всём, при этом, здесь. в коне..
Есть созвездие вора!
Так что, то, что я сейчас съел этот хлеб, это..
Немного плохо..
Ой-ой-ой, у меня.. Туалет! туалет трясётся, боже!
Замедление второго уровня..
Очень хочу в туалет!
Ой н-.. На кропалях держусь.. Уже на кропалях! Очень хочется!
Кто-нибудь, пожалуйста.. Дайте мне уголочек..
Кх.. Я же добегу, да?
Дайте мне туалет!
Бога ради.. Я успею!
Кх!.. Ах-х-х-х..
Фу-у-ух..
Чувствую себя.. Ох-х, самым обновлённым человеком на планете!
Дилан, здарова..
Мне тут птичка нашептала..
Что ты, оказывается, самый мерзкий человек в общаге?
Тем временем, я нашел печку..
Мы делаем немножко досок..
И-и, пожалуйста!..
Да-а, я могу жарить еду.. Слава богу!
Хлеб в ларьке воровать я точно больше не буду..
На всякий случай предупреждаю..
Поэтому надо готовиться к тому, что я буду таскать своё!
например, вот.. Четыре жареные свинины..
О-о.. И, кстати, Дилан.. Пообщаемся, может быть?
[Дилан]: Мх, ну и нубяра, а!
[Дилан]: Да с такими тиммейтами только против ботов идти!
[Дилан]: Чё ты сказал?!
[Дилан]: М-м, да с твоими скиллами удивительно..
[Дилан]: Что ты вообще разговаривать умеешь!
[Дилан]: Слушайте, если он ещё раз что-то в войс вякнет, я ливаю.
Кхе-хе-хе, ха-ха! Кх-х..
Кха-ха-ха-ха.. Кх! Господи, я обожаю этот сезон!
Я просто обожаю этот сезон!
О, что это было?..
Это чё щас было?
Что за слепота резкая, а?
Э-э..
Так, это было странно..
М-м. Не то, чтобы уместно..
Но, при этом, вроде бы, ничего не произошло..
Ладно, э-это было просто странно..
[Дилан]: Что?.. О-о господи, опять ты?
[Дилан]: Слушай, какой раз ты попытался со мной заговорить сегодня, а?
[Дилан]: Сотый, что ли?
[Дилан]: Просто найди меня в Пейджере..
[Дилан]: @DevMagician
[Дилан]: Если тебе станет очень одиноко, можешь, не знаю..
[Дилан]: Сливать свои страдания туда.
[Дилан]: Может быть, есть шанс, что я отмечу прочитанным.
М-м.. Спасибо..
Dev.. Magician..
DevMagician.. DevMagician, боже-боже..
Кх, как это сложно.. DevMagician..
М-м-м-м..
О! О, получилось..
Спустя.. Четыре раза - получилось!
Дилан! Так, здесь у нас переписка с Дженной..
А с Диланом я ничего не могу написать..
Сюда-а! Так, могу ещё что-нибудь кликнуть?
Ну-ка, давай.. Нет? А если я ему монитор отключу?
Кхе-хе, кх! Плевать, да?
Мх-хм, ну ладно..
На самом деле, в общем и целом, я могу сказать..
То, что мне о-очень нравится, как развивается этот сезон!
То есть, видно, то, что иммерсивности здесь добавлено, примерно..
Уже больше, даже чем в предыдущем сезоне!
И вот, например, Дилан..
По истечению какого-то времени.. Просто..
Встал из-за компа и пошел дальше сидеть за компом!
Надо сейчас понять, как вообще работает приложение для фриланса..
Допустим, пшеница для пекарни..
Так, так-так.. В мою семейную пекарню требуется 150 связок пшеницы..
Репутация: 300 ST..
Что?.. Репутация.. подожди, мне дадут 300 ST за это?
Принять.. Получено новое сообщение..
А, во, задан-.. Во-о-о, нихрена-а!
Пшеница для пекарни, значит.. Михаель..
Срок пять дней..
В мою семейную пекарню требуется 150 связок пшеницы..
Задача: собрать 150 связок пшеницы..
Награда 300 ST.. Обалдеть, так это очень много!
Э?..
Что?..
Ват?!
Что за сцена?
Погоди.. Что это только что было?
Это было где-то здесь, где бассейн, да? Нет?..
Вот тут это было.. Это было здесь!
Нам просто показали сцену, где какой-то уборщик..
Начал убирать бассейн..
И кинул, как будто бы, кусок мыла!
А-а, кстати, я походу понял, что означает эта сцена с бассейном..
Помните, Дженна сказала, то, что..
Э, руководство обещало следить за этим бассейном..
И нам вот этой сценой показали то, что..
Работник очень халатно отнёсся к уборке этого бассейна..
Это единственная цепочка, которую я сейчас смог реально создать у себя в голове!
Так, Дилан.. Ты у нас.. О господи..
Ты даже на полу можешь лежать, серьёзно?
Точнее сидеть..
Всю эту серию, как вы, наверное, заметили..
Я пытаюсь разобраться в сеттинге этого сезона..
В механиках этого сезона..
И, более-менее, за-..
Пошел куда-то Дилан..
Более-менее, за данный выпуск, я..
Понял, что от меня требуется..
Что в будущем я буду делать..
Э-э.. Приятного тебе хождения в туалет..
Ах, стоп! Он раздевается!
Кх, у него штаны снялись!
Господи! Так вот..
Точно так же, как и вы..
Всё это я вижу в первый раз, поэтому..
Если где-то в моментах я что-то не так понимал..
Может быть, я.. Как-то тупанул жестко..
То напишите мне в комментариях..
И мы вместе разберёмся.. Что же я сделал не так!
Но. пока что, вроде бы, я..
Примерно догоняю, Что от меня требует этот сезон..
Изначально охарактеризую это так..
Студенческая жизнь.
Но мы-то все прекрасно понимаем..
То, что всё явно не просто так!
А что именно будет не так..
Узнаем уже в следующих сериях!
Очень надеюсь, то, что вам нравится, как это всё развивается!
Мне. пока что, нравится..
Но, при этом. мозги у меня кипят! Это правда..
Надеюсь, теперь, со всеми этими знаниями..
В будущем будет попроще!
Надо бы ещё понять, как коня прокачивать..
Ну а на этом я попрошу от вас, пожалуйста..
Поставить лайк.. Пожалуйста, подписаться!
Потому что каждое ваше нажатие..
Каждая ваша поддержка..
Даёт огромный буст к мотивации!
Видно, что в разработку этого сезона вложили душу..
И он ещё удивит нас!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и мой мега-навороченный смартфон..
А также Дилан, которого ненавидит Дженна..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Брэндон]: Слушай, тут Карл предлагает сходить куда-нибудь..
[Брэндон]: Перед началом учёбы.
[Брэндон]: Ты как.. С нами?
Стоп.. Что? Д-да, конечно!
Само собой, давай!
Та-ак.. О-хо-хо, куда же мы?
Вау..
Даже так!
О-о.,
Вау..
Окей.. Соседи - есть..
Знакомства - есть..
Появилась даже какая-то кладовка!
А вот учёба.. Тоже есть!
Дамы и господа..
Наконец-то.. Официально.,
Нам дадут приехать в город!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы..
Наконец-то станем городским жителем!
Ура-а-а, чёрт возьми!
Само собой, говорить только о городе было бы глупо..
Потому что предыдущая серия о-очень богата на события!
Первое, новый сосед по имени Тайлер..
Увлекается музыкой!
Второе, открытие некой кладовки..
Которую я могу оборудовать, улучшать.. Что-то там делать..
Но, при этом, пока не ясно, что это означает!
При этом же..
Эта кладовка стоит 3500!
Дорого, чёрт возьми..
У меня нет таких денег.
Третье, Дилан впервые покинул общежитие!
Вау! Вернулся в тот же день, но..
По моим ощущениям и по ощущениям Карла..
В нём, как будто, что-то поменялось.
И, наконец, четвёртое..
Учёба начи-и-инается!
Ву-ху-у-у!
Сначала об этом сказал управляющий..
А потом в тот же вечер пришло подтверждение..
В виде СМСки!
Возобновление занятий..
Lucky Charms University..
Это всё правда круто, интересно.. Но!
Но-но-но.. Так же напомню про маленький казус..
Про соседа Брэндона.
Помните вы или нет, но нам дважды упоминали..
Что соседа Брэндона зовут Митчелл!
Не Тайлер!
Причём, один из этих раз Митчелла вспоминают прямо при Брэндоне!
А Брэндон даже ничё не сказал, типа..
"А кто такой Митчелл?"
"О чём речь?"
А тут на тебе.. Предыдущая серия и Брэндон мне говорит..
"Не знаю никакого Митчелла"..
"Мы два года с Тайлером".
Признаюсь честно.. Я бы не обращал на это внимание..
Если бы до этого Брэндон не сказал, то, что знать не знает никакую Бри!
С которой разговаривал при мне!
А самое-то странное, то, что после этого..
Про Бри.. Вообще никто не вспомнил!
Ни разу! Ни в одной серии!
Так, короче.. У меня тут серьёзный вопрос..
И очень серьёзное беспокойство!
Время уже 8:12..
И это рекорд, когда Дилан до сих пор не встал!
Эй, Дилан.. С тобой-то, это.. Всё нормально?
Рано лёг.. Поздно просыпаешься..
Хм-м.. Ну ладно..
О, привет.. Чё обсуждаете?
[Карл]: Я, на всякий, решил сначала у тебя спросить..
[Брэндон]: Слушай.. Так звучит как потрясающая идея!
[Брэндон]: Да-а.. Уверен, что все согласятся!
[Карл]: О-ох.. Ну не знаю.. Я бы не был так сильно в этом уверен..
[Карл]: Если Лололошка-то и согласится.. Да-а..
[Карл]: То вот насчёт Тайлера с Диланом..
[Карл]: Мх-х, не знаю..
Ч-что?..
Подожди.. Соглашусь на что?
А я вот возьму и не соглашусь!
Не знаю о чём вы, ребята.. Но я согласен!
Так, погоди.. Чего?
Соглашусь на что?
[Карл]: А?..
[Брэндон]: Опа-а.. Лололошка, здарова!
[Брэндон]: Слушай, тут Карл предлагает сходить куда-нибудь..
[Брэндон]: Перед началом учёбы..
[Брэндон]: Ты как.. С нами?
Чт-что?.. Д-да, конечно!
Само собой, давай!
[Карл]: Ох-х! Нас, как минимум, уже трое!
[Карл]: У-у-у-у! Кх-х, кх!
[Карл]: Намного лучше будет поехать, конечно, большой компанией!
[Карл]: М-м, так.. Тогда, м..
[Карл]: Я попробую убедить Дилана..
[Карл]: А.. А ты, Брэндон.. Иди убеждай Тайлера.
[Брэндон]: А-а, нетушки!
[Брэндон]: Если я его сейчас разбужу, то он точно никуда не поедет!
[Брэндон]: Не.. Я спрошу у него, м-м..
[Брэндон]: Ближе к обеду, да.
[Брэндон]: Когда он встанет.
[Карл]: Мх, ну.. Как знаешь..
[Карл]: А я к Дилану пойду сейчас..
[Карл]: Заодно спрошу, как он себя чувствует..
[Карл]: Надеюсь, он не заболел..
О-о, не-е, не.. Нам нельзя тут всем заболевать, это правда..
Та-ак.. Ну-ка, как он его будет будить? Или что он будет с ним делать?
А, он уже встал! Господи..
[Карл]: Эй, доброе утро, Дилан!
[Дилан]: Мх?..
[Дилан]: Чё надо?
[Карл]: Слушай.. Я тут предложил всем блоком в кафешку пойти..
[Карл]: Ну.. Начало учёбы отметить, что ли..
[Карл]: Брэндон и Лололошка уже согласились!
[Карл]: А.. А ты.. Т-ты как, с нами?
[Дилан]: Хм-м.. Ну-у, да..
[Дилан]: Почему бы и нет..
Ого!
[Карл]: Э..
[Карл]: Что? Э-э.. Д-Дилан, ты-ы..
[Карл]: Ты точно себя х-хорошо чувствуешь?
[Карл]: Ты пр-.. Ты просто взял и-и.. Как бы, согласился?
[Дилан]: Мх-х.. Ну что ты хочешь, чтобы я не согласился?..
[Карл]: А-а, нет!
[Карл]: Н-не, не.. Дилан, я не это имел ввиду!
[Карл]: Просто.. Я.. Обычно нам, как бы..
[Карл]: Приходится тебя уговаривать и..
[Карл]: В общем.. Я очень рад, что в этот раз не пришлось этого делать!
[Карл]: Э, вот..
[Дилан]: Ну а на кой смысл мне сейчас отказываться..
[Дилан]: И руинить твои планы?
[Карл]: Э-э.. Я..
[Карл]: Слушай, я не знаю, о чём с тобой там вчера говорили в деканате..
[Карл]: Но это пошло тебе на пользу, Дилан!
[Карл]: Кхе-хе! Кхе-х, кх-мх..
[Карл]: Миссис Уотсон рассказывала тебе..
[Карл]: Про основы межличностных отношений, что ли?
[Карл]: Кх-х.. Кх-кх!
[Дилан]: О-ох.. Началось..
[Дилан]: Кх-кхм..
[Дилан]: Всё, отстаньте от меня..
[Дилан]: В Пейджере напиши, если что..
[Дилан]: Ну.. Когда выходить будете.
[Карл]: О-обалдеть!
[Карл]: Кх.. Так, ладно..
[Карл]: Осталось только убедить Тайлера!
А-а, пойдём-пойдём..
[Карл]: Пойдём!
Дилан.. А что с тобой?!
Короче, супер важный вопрос..
А мы куда-то за город пойдём?
Или как? Тайлер.. Ты-ы.. Может быть, поговорим?
Не поговорим, понятно..
На всякий случай к Престону зайдём..
Он, по идее, спит.. Да-а, он в это время всегда спит..
Время 9:32..
Насколько я знаю, если я зайду в 9:45 к себе в комнату..
То начнётся учёба!
Надо будет это обязательно проверить..
И на самом-то деле.. Чё я буду куда-то бегать?
Давай прям сразу и проверим.. 9:44..
И-и.. 9:45!
Давай, учёба.. Начинайся!
Я знаю, то, что ты в это время..
Да чё, серьёзно, что ли? А когда она начинается, я не понимаю!
А-а.. Возможно, сейчас она не начинается..
Потому что у нас очные занятия будут!
Точно..
О-о.. Задание "Реконструкция исторических сражений"..
Что? А-а-а..
Пого-.. Стоп!
А-а-а.. Так у меня, оказывается, не выполнилось это задание!
А почему сейчас?
10:49 при этом..
Но то, что оно сдалось не в 9 часов, а почти в 11..
Полностью убило во мне понимание..
Когда эти квесты сдаются!
Кхе-хе.. Я правда не понимаю!
Короче.. Я как раз сюда шёл, чтобы проверить постаматы..
Но я понял, то, что он пустой..
Здесь у нас тоже пусто..
Далее, проверить ассортимент..
Ну-ка.. Ничё нового, до свидания..
И-и, кх-кхм.. Знаешь..
Я бы у тебя немножко, всё-таки, попробовал..
Что-то обворовать!
Та-ак.. Сейчас надо очень быстро..
Красный.. Так, зелёный.. Пошёл-пошёл процесс.. Пошёл!
Так, тихо.. Быстро-быстро!
Давай, зелёный!
Так, тихо.. Красный..
А-а-а-а!
Да ладно..
Чё?.. Э-э..
3 ST мне дали?..
Т-ха-ха-ха-ха! Кх-х..
Я реально ради этого?..
Ради этого я столько пытался это своровать?!
Ну-у.. Я понимаю, то, что там есть шанс получить..
И много ST.. Но там шансы 5%.. 2%..
Так.. И теперь вопрос, какие у меня задания?
Опа-а-а..
Сахарный человек..
Сахарный тростник..
Принести 100 единиц тростника.. Ва-ау!
Это, по-моему, самое простое задание за всё время!
Ну-у.. Нормально.. Вроде бы, сейчас сделаем..
Так.. И сколько мы всего добыли?
19, да?
Я вижу, то, что здесь ещё растёт..
Напомню, мне нужно 100..
Блин.. Ну, всё равно не хватает!
Тогда простите-извините.. Это убираем..
Сажаем..
И то же самое мы делаем у этого прудика..
Потому что здесь, внимание.. Прогрузчик чанков!
Иди сюда-а..
Э-э-эм-м..
Да..
Долго..
Так, погоди.. А если я сделаю немного читерным образом..
Мы поломаем здесь..
Далее, поломаем железной киркой дубовые доски..
Сюда-а!
Надо сделать так, чтобы прогрузчик охватывал сразу большую территорию..
То есть, радиус 2..
И-и.. Во-о, шикарно!
Короче, я надеюсь, то, что за этот день мы выполним задание..
Потому что 100 тростника, это оказывается много..
Но, в то же время я понимаю, то, что..
Наверное, что-то позволит ускорить.. Да?
Вот, фермерство.. Увеличивает скорость роста культур..
На 1% за уровень..
Прокачивать это можно только у Карла..
Сейчас я это, понятно, не буду делать..
Потому что деньги храню..
Ох, ребята.. Далековато я ушёл от общежития..
Но.. У меня 88 тростника..
И я даже улей нашёл!
Который могу, наверное, добыть.. Да?
Та-ак.. Ах-х, нет, улей не падает, я понял! Не-е-е..
[Брэндон]: Да ладно, блин.. Тайлер, да чё ты?!
[Брэндон]: Да даже Дилан уже согласился!
[Тайлер]: Э.. Серьёзно?
[Тайлер]: Даже Дилан согласился?
[Тайлер]: У него, случайно, нет злого брата-близнеца?
[Тайлер]: Кхе-хе-хе.. Кх-х..
[Тайлер]: Кхе.. Хотя, в его случае, скорее, доброго, что ли.,
[Брэндон]: Да ладно.. Чё ты на него? Брось ты!
[Брэндон]: Мы же всё лето не виделись! Ну-у, Тайлер!
[Брэндон]: Давай.. Надо собраться разок вне общаги!
[Тайлер]: Ох-х..
[Брэндон]: О, смотри-ка..
[Брэндон]: Как раз с новеньким познакомишься!
[Брэндон]: Ну-у?
[Тайлер]: Ох-х.. Ладно-ладно..
[Тайлер]: Всё будет не так плохо..
[Тайлер]: Раз уж.. Дилан участвует..
[Брэндон]: Ах-ха-а! Я знал, что смогу тебя убедить!
[Брэндон]: А Карл сомневался во мне..
[Брэндон]: Кхе-хе-хе! Кх-х..
[Брэндон]: То-то же.. То-то-.. А, кстати..
[Брэндон]: Предлагаю не тянуть время и отправляться сейчас..
[Брэндон]: Может, даже на бизнес-ланч успеем!
Так, э-э.. Давай, я не против.,
[Брэндон]: Э-э, так, мгм..
[Брэндон]: Так, всё.. Карл сейчас придёт..
А-а Дилан? Что насчёт Дилана? Нам, наверное, его надо д-.,
Тайлер, пойдём?
Пойдём-пойдём-пойдём-пойдём.. Нам нужно позвать Дилана..
Который.. А, вон, он сидит, кстати..
Тайлер идёт за Диланом.. Даже не Брэндон!
Это что-то новенькое, действительно..
[Тайлер]: Эй, Дилан.. Пойдём..
[Дилан]: А? Вы серьёзно..
Ага-а..
[Дилан]: Мх.. Кх-х..
[Дилан]: Я же просил писать..
[Дилан]: Я предпочитаю минимизацию межличностных контактов!
[Тайлер]: Кх! Кхе-хе-х..
[Тайлер]: А мне Брэндон передавал, что ты стал более общительным..
[Дилан]: О-ох, как вы меня-..
[Дилан]: Мх-м..
[Дилан]: Меня Карл в это втянул.. А что, почему он опаздывает?
[Брэндон]: Эй, ребят.. Он здесь.
А-а, вот он Карл!
Вот он!
[Карл]: О.. Всем привет!
[Брэндон]: Кх-х! Ну наконец-то..
[Брэндон]: Кха-ха.. Самое время идти, вперёд, ребята!
Та-а-ак..
О-ох, хо-хо! Куда же мы?
Ва-ау.. Даже так!
Я думал, то, что нас просто телепортируют куда-то..
Это первый раз, когда наша..
"Банда".. Назовём её так..
Наш блок куда-то отправляется!
Ага..
Проходим, вот.. Э-эм.. Э-э, мимо моей супер-классной конструкции..
Обращаем на неё внимание, обязательно!
Я сказал, мы обращаем на неё внима-.. Какого чёрта?
Что вы.. К-каждый день видите редстоун схему?
Господи, да когда же мы уже придём..
О.. О-о!
А вот и пришли?..
Это было быстрее, чем я думал..
Давайте, ребята.. Ну?
Чё вы там балакаете?!
Вперёд-вперёд-вперёд!
Садимся в автобус!
О!..
[Дилан]: О-ох, не могу поверить..
[Дилан]: Второй раз выхожу на улицу за два дня.
[Карл]: Кхе-хе.. Кхе.. Да ладно..
[Карл]: Кх.. Тебе всё равно скоро придётся выходить..
[Карл]: Каждый день на учёбу.. Чё уж тут..
[Карл]: Э.. Та-ак..
[Карл]: М, ну что?..
[Карл]: Куда пойдём, ребят?
[Дилан]: Э.. Стоп, погодите, чё?
[Дилан]: Вы не решили заранее, куда мы отправляемся?
Подожди, реально?
[Брэндон]: Э-э, так.. Блин, ну..
[Брэндон]: На бизнес-ланчи мы уже не попадаем, если чё..
Та-ак.. О господи.. А почему сразу я?
Почему Карлу говорю, а?
Пойдём в какое-нибудь кафе с террасой..
Я тут ничего не знаю, выбирайте сами.
Может, э.. Зайдём в Клад Мане?
Кха-ха, кх! Я слышал очень положительные отзывы!
Подожди, это же.. Это то самое, о котором говорили.. Уборщики, да?
Э-э.. Ну, давай.. Может, зайдём в Клад Мане, ребят?
[Тайлер]: Э.. Клад Мане?
[Тайлер]: Это.. Что это?
[Тайлер]: Тут что, открыли какое-то новое кафе?
[Карл]: Э, ну, вообще.. Насколько я знаю..
[Карл]: Не-ет..
[Дилан]: Э-эх.. Опять-двадцать пять.. Всё делать самому..
[Дилан]: Мх-х.. Щас..
[Дилан]: Не.. Ничё такого в этом городе нет..
[Дилан]: Клад Мане.. Тх!
[Брэндон]: Кх.. Клад Мане.. Блин, братан, ты прости, конечно..
[Брэндон]: Но.. Я о таком тоже никогда не слыхал..
[Карл]: М-м.. Да уж..
Чего-о?!
[Тайлер]: Ну-у.. Чё, тогда предлагаю по старой традиции..
[Тайлер]: В "Оазис"..
[Тайлер]: Не?
[Брэндон]: Хм-м..
[Дилан]: Хм.. Ну.. Ну, вообще, да..
[Дилан]: Там довольно неплохо.
Ну давайте Оазис..
[Тайлер]: Э.. Чего ты сейчас?..
[Дилан]: А? А что я?
[Тайлер]: Да не-е.. Ничего..
Кха-ха-ха! Кх..
Подожди.. "Там довольно неплохо"..
А-а.. Наверное, до этого он всегда говорил, то, что там очень плохо..
А в этот раз он сказал, то, что.. НЕ плохо..
И, как бы.. У некоторых людей диссонанс..
Я понимаю, то, что.. Они, походу, постепенно переписываются..
Из-за того, что я рядом с ними..
У них что-то с памятью.. О знаниях друг о друге и так далее..
Так, ну.. Наверное, вот сюда сяду..
Ну-у.. 
[Официант]: Здравствуйте!
Ой..
[Официант]: Что будете заказывать?
О-о.. Так, эм-м..
Я, наверное, не голоден..
Я-я.. Вот, ягодное мороженое буду..
Картой оплачу..
Купить..
[Карл]: Э-э, здравствуйте.. Я буду котлеты из гречки с грибами.
[Официант]: Мгм, записал..
[Дилан]: Удон с говядиной.
[Официант]: Мгм.. Удон..
[Тайлер]: Мне.. Суши с креветками.
[Официант]: Ага.. Суши..
[Брэндон]: А мне, пожалуйста.. Двойной чизбургер!
[Официант]: Понятненько..
[Дилан]: Ого..
[Дилан]: А я думал, ты должен правильно питаться..
[Брэндон]: Э? Ну-у.. Кха-ха, я же спортсмен, ты чё!
[Брэндон]: Мне надо много питаться!
[Брэндон]: А не правильно..
[Официант]: А-э, п-прошу прощения.. Я повторю заказ..
[Официант]: Значит, котлеты из гречки с грибами.. Удон с говядиной..
[Официант]: Суши с креветками, двойной чизбургер..
[Официант]: И ягодное мороженое.
[Официант]: Всё верно?
[Дилан]: Да..
[Брэндон]: Да, всё правильно.
[Карл]: Да, правильно..
[Официант]: Отлично!
[Официант]: Еда будет готова через 30 минут..
[Дилан]: Спасибо.. Ждём.
Та-ак, ну, в целом..
[Дилан]: А сейчас, ребят, знаете, что мы можем обсудить?
Что?
[Дилан]: Оплату интернета!
[Тайлер]: О-о, серьёзно?..
[Брэндон]: Э.. Чё, реально?
[Брэндон]: Сейчас?
[Дилан]: Ну а что?
[Дилан]: У нас стало на одного абонента больше..
[Дилан]: Теперь за сеть мы платим вчетвером..
[Дилан]: Поэтому с каждого по 200 ST.
[Карл]: Что? Н-не понял.. А почему я не плачу?
[Карл]: Я же, вообще-то, тоже с вами живу и-..
[Брэндон]: Да-а чё ты, Карл?
[Брэндон]: Ты ж на грядках постоянно!
[Тайлер]: Да, Карл.. Ты же совсем им не пользуешься..
[Тайлер]: Было бы как-то странно спрашивать деньги с тебя..
[Тайлер]: Не?
[Карл]: Э.. Ну..
[Карл]: Дилан?
[Дилан]: А что? Что я-то?
[Дилан]: Ничё не знаю, мне всё равно..
[Карл]: Не-ет, нет, так не пойдёт!
[Карл]: Пусть и редко, но я тоже пользуюсь интернетом!
[Карл]: Я тоже буду за него платить!
[Карл]: Понятно вам?
[Карл]: Мх!..
[Дилан]: Ну, ладно.. Ладно..
[Дилан]: Если уж ты настаиваешь..
[Дилан]: Мх.. Так, сейчас..
[Дилан]: Мгм.. Мх, разделить..
[Дилан]: В общем.. С каждого по 160 ST..
[Дилан]: Подключите автоплатёж на мою симку..
Что?.. А-а.. А-а-а, ой!
Щас, окей, ладно!
Так, та-ак.. Подключите автоплатёж, это..
Это вот сюда..
Ах, о-ой, ой-ой, прикольно!
Интернет.. Бам..
Подключ-.. Подключил!
Всё, я правильно сделал?
[Карл]: Кх-мх..
[Карл]: Так а, может, теперь поговорим о чём-нибудь..
[Карл]: Другом? Не знаю..
[Дилан]: М.. О чём?
[Карл]: Ну-у..
[Карл]: Кто чем летом занимался, например..
[Дилан]: Серьёзно?
[Дилан]: Тх.. Такая банальщина?
[Карл]: Ну а что?
[Карл]: Разговор о деньгах, по-твоему, намного лучше?
[Дилан]: Разговор о деньгах..
[Дилан]: Как минимум, намного продуктивнее.
[Брэндон]: А-э.. Да ладно, ребят.. Давайте я начну..
[Брэндон]: Я возил маму с сёстрами на пляж, прикиньте!
[Брэндон]: Ну, который это.. В коралловом заливе-то!
[Брэндон]: Э-эх-х.. Мама пыталась отказаться..
[Брэндон]: Но я её убедил, что ей нужен отдых..
[Брэндон]: Поэтому всё окей.
[Тайлер]: А-э, Брэндон..
[Тайлер]: Подожди, она всё так же работает без отдыха, серьёзно?
[Брэндон]: Ага..
[Брэндон]: Пытается обеспечить моим сёстрам будущее..
[Дилан]: А ты чё?
[Дилан]: Сам-то, наверное, всё лето работал, да?
[Брэндон]: Ну так.. Кх..
[Брэндон]: Я же настоящий мужчина!
[Брэндон]: А мужчина, как говорится, должен работать!
[Дилан]: Кх-кх-кх.. Кх! Кхе..
[Дилан]: Значит ли это, что Тайлер не мужчина?
[Тайлер]: Что.. Прошу прощения?!
[Тайлер]: Я не-..
[Дилан]: Кхе-хе, кх-кх.. Прощаю!
Кха-ха-ха-ха!
Кх-х.. О господи..
А.. Э, подожди.. Чё происходит?
А-а.. И мы продолжаем..
Да, мы продолжаем диалог..
Так, ребят.. М-м-м.. Посидеть с ребятами.. Прогуляться..
Что.. Мне, наверное, прогуляться? Чё я буду с ними сидеть..
Я хочу на город посмотреть!
Ребят, я прогуляюсь немного..
Ну, пока еду не принесли?
[Брэндон]: А-э.. Да-а, окей, бро..
[Брэндон]: Без проблем..
[Карл]: Ах, о-ой, погоди.. Ты же ещё не был в центре Хэнфорда, точно!..
[Тайлер]: Э, ладно, без проблем..
Спасибо.. Та-ак, о май гад..
Я впервые выхожу в город, ребята!
Я впервые выхожу в город.. Где я?!
Я так понял, то, что город называется Хэнфорт..
Но это не университет..
Я думал, то, что это всё будет около него, но нет..
Продам..
Так.. Продам чё? Квартиру?
Ах ты ж блин.. Что здесь у нас?
А-а.. Казначий Княжества..
Что? Просто есть слово казначей..
А вот слово Казначий.. Или Канач-..
Мх, короче, я не знаю, что это слово, честно говоря..
Но княжество.. Я понял, ладно..
Э-э.. Приве-ет..
Торговец.. А могу ли я с вами.. Поторговать! Замечательно.
Бутылочка "Молотого крипера"..
Взрывная гарантия..
Поглощение этого взрывоопасного красного вина..
Приводит к взрыву! А уже тот - к пламенной погибели..
Год производства: 0..
Ого.. Подожди, о-ой.. Так тут у каждого есть целое описание! Прикольно..
Плюс 4 максимального здоровья на 45 секунд..
М-м.. Ну, ладно.. Я пока, наверное, ничего из этого-то покупать не буду..
Э, здесь у нас никого.. Приве-ет, торговать!
Так, виноград, виноград.. Матча..
Виноград.. До свидания..
Что это за здание, интересно? Почему отсюда выходит так много людей?
Зайти не могу, при этом..
Ути господи, какая кошечка!
Приветствую, что у вас прода-.. Продаё-.. Нихрена себе!
Загрузчик чанков? Что-о?!
Кх.. 4500 ST?..
Не-е-е, не-не-не-не.. Спасибо..
Вау.. Кирка слепого шахтёра..
13000 ST!
Эффективность 3, добыча 3, прочность 3..
Обалдеть!
Как же захотелось..
Да даже проигрыватель стоит 960.. Почему тут такие цены?!
О-о.. Солнцезащитные очки.. Плюс 17% скорости плавания..
Итоговая стоимость 600..
У меня на карте сколько?.. 2500..
Блин, не-е, не-не.. Я столько тратить не буду.,
Так, эндер-жемчу-у-уг..
Чего?..
А почему такой дорогой жемчуг?
Премия "Оскар".. Кхе-х..
4900.. Трофей крипера.. Так, ладно..
Я понял, то, что здесь, в целом, что-то прикольное можно прикупить..
И еда.. Ах, ой!..
Я обокрасть нажал.. Вот я тупица!
Так, ладно, попробуем..
Та-ак, щас.. Щас-щас-щас..
Аккуратненько.. Тихо.,
Хорошо, хорошо.. Хорошо!
Да-а-а!
Что я своровал?
Такое ощущение, что я нич-.. А, во!
Шкатулка с драгоценностями.. Чё это вообще такое? И какой там был шанс?!
А-а.. И ещё плюшевую белую овцу своровал..
Ой-ой-ой!
Хороший шанс, хороший.. Денюжки тоже дали!
Так, шкатулка с драгоценностями.. Открываем..
А-а, это.. Это просто шкатулка! Буквально, декорация!
Кха-ха! Кх.. Окей..
Здравствуйте..
[Мужчина]: Я не дам тебе денег, проваливай!
[Мужчина]: Только попрошаек мне не хватало..
Что-о?! Ах ты..
Мх-х.. Иди сюда..
[Демон проснулся]
Щас я у тебя..
Так, тихо.. Ща-ас мы у тебя своруем.. О-оп!
Тихо-тихо-тихо.. Бежим-бежим!
А-а, я щас проиграю..
Не, не проиграю..
5 ST..
Хе-хе-хе-хе!
Знаешь.. Может быть, я и не попрошайка..
Но денег ты мне всё равно дал!
Кусочек серебра.. Украденное!
А-а, ты погляди..
Тут, оказывается, есть у предметов приписка "Украдено"..
Я так понимаю, это означает, что..
Что-то с этими вещами нельзя будет делать.. Типа..
Мне нельзя их будет продавать..
Потому что приписка "Украдено", это явно что-то важное..
[Женщина]: Простите, я спешу..
А, ладно.. Так, ну-у.. Может быть, вы что-нибудь скажете-..
[Женщина]: Надеюсь, успею приехать домой до часа пик!
[Женщина]: В 6 метро превращается в настоящий ад!
[Женщина]: Ох, чёрт..
А, тут метро есть?
Прикольно! А я могу там побывать?
Не? П-простите..
[Мужчина]: Да-а.. Вот, вроде, остров маленький..
[Мужчина]: А я везде опаздываю!
[Мужчина]: Блин, а, надоело!
Понимаю-понимаю..
Ну пользуйтесь вейпоинтами и опаздывать не будете!
Кхе-хе, кх.. Блин, прикольно, то, что..
Тут реально с каждым можно поговорить!
Вот, допустим, вот этот г-.. Г-горожанин..
[Горожанин]: Улицу перед издательством перекрыли для машин, прикинь!
[Горожанин]: Мне приходится теперь пешком идти!
[Горожанин]: Даже общественный транспорт там сейчас не ходит.. Задолбали уже!
Хм-м.. Еду, наверное, уже принесли..
Надо возвращаться.
А-а.. О-окей..
Так, щас..
Эй, ребят.. Привет!
Чё у вас тут.. Еда есть?
А еды-то всё ещё.. А!..
Ты погляди-ка, а.. Удон с говядиной, реально!
И чизбургер! Кхе, ха-ха, кх..
Как это круто, а! Чт-.. А, подожди..
Вот я заказал мороженое.. Мне реально мороженое принесут или как?
Так, пока что, Брэндон и Дилан..
Чё там по остальным? Ага, во-во-во..
Это, по-моему, котлетки с пюрешкой.. Или что-то в этом духе..
Котлеты из гречки с грибами..
Тарелка суши!
Кхи-хи.. Кх, круто! А мороженку можно?
Нямку дайте.. Нямк-.. О, мороженка!
Так.. А, прям мне в руки, да?
Давай.. М, давай-давай.. Спасибо!
Ох-х!
И-и..
Ага.. Кушаем.. Наслаждаемся! Кхе-хе, кх..
Не знаю, мне кайф-.. Мне прям реально по кайфу!
Так прикольно сделано, то, что мы просто кушаем..
Ах, смотри, у него реально суши исчезали!
Так-с, и, в итоге.. Мы просто решили посидеть..
Полюбоваться городом..
Только не говорите, что мы сейчас уйдём, уедем.. И я не смогу ещё походить!
Не-е-ет! Погоди..
Можно я ещё похожу по городу, пожалуйста?
Пожалуйст-..
Не-е-ет, ну какой!
Минус 20 это что?.. За проезд?
И, по итогу, чё у нас по времени?
19:36.. О-ой, ой-ой-ой-ой!
Скоро сдача квестов.. По идее, скоро сдача квестов..
А у меня всего-лишь один день.. Поэтому привет, тростник!
Блин, хреново, то, что мне не дали побегать по городу..
Ну, то есть.. Н-не то, что не дали побегать..
Понятное дело, что это просто заскриптовано..
На деле же, я так понимаю, мы появились на какой-то главной площади..
Там был ресторан..
Но самое прикольное, это то, что никто не знает про..
Клад Мане! Какого чёрта? То есть, какие-то уборщики знают..
А из наших - никто..
Это.. Ну, даже не то, что прикольно..
Это странно!
Так, смартфон.. Получается, сахарный тростник..
Принимаем квест.. И всё..
Ага.. Задание обновлено..
Брэндон, кстати говоря, гуляет..
Может быть, сможем даже поговорить.. Привет!
Понятно.. Самое обидно, что я не взял задание от Смита!
То есть, я бы мог  прокачать сейчас ремесло уже до 17 уровня.. Но..
Увы-увы.. У нас был ужин!
А ещё, кстати, вот тут есть такое крутое задание..
Принести 5 единиц смолы..
Что за смола и с чем её едят - не совсем понятно..
Делается при помощи.. Янтаря? Что?
Это.. Чё такое?
Хе-ей, привет, шахта!
Я янтарь, случаем, не пропускал?
Причём, единственное, как он добывается, это никак!
То есть, я буквально пытаюсь нажать.. Вот я кликаю..
И ничего не происходит!
Долбаный янтарь.. Как будто он спавнится не в шахте, а где-то наверху..
Либо супер-супер глубоко!
Возвращаемся к общежитию и пря-..
Что-о?..
Та-.. Тайлер?
Ах-х, ты смотри-и!
Типа, мне нельзя ему спалиться?.. Чт-.. А, подожди, что происходит?!
Так-так-так-так-так-так-так..
Это очень интересно! Причём, а-а..
Тихо..
Он.. Он выглядит напугано..
Кх-х.. Я даже не помню, что я хотел сказать теперь!..
Потому что это что-то новое.. Я..
Кх, я даже немного опешил!
Ладно, может быть, потом вспомню - скажу..
Но сейчас самое главное проследить за Тайлером..
О-о..
Что он делает?..
Я первый раз в этой локации, если что..
Звонит куда-то..
[Тайлер]: Д-.. Да-а, да.. Я..
[Тайлер]: Я знаю!
[Тайлер]: Но я понятия не имею, как это произошло!
[Тайлер]: Ага..
[Тайлер]: Здание просто исчезло!
[Тайлер]: Ну а чт-.. Что ты хочешь, чтобы я сделал?
[Тайлер]: Что?! Так, погоди-ка..
[Звук хруста ветки]
[Тайлер]: Секундочку..
[Тайлер]: Я, кажется, что-то слышал..
О нет.. Лололошка, беги!
[Тайлер]: Я тебе перезвоню.
Лололошка?.. Лололошка, беги..
Тихо-тихо-тихо... молодо-ой.. Тихо!
Он же не спалит меня.. Да?
Я же не настолько кретин, чтобы сейчас всё заруинить!
Подожди, ещё раз.. М-м..
Понятия не имею, как это произошло.. Здание просто исчезло..
То здание, которое.. Мы видели..
Стоп! То есть, оно исчезло..
По своей собственной прихоти?
Ах-х-х.. Может быть. оно исчезло, потому что я около него побывал?
Так, в итоге, он будет перезванивать?
Та-та-та.. Да-а, он, походу, обратно туда идёт..
Меня здесь нет.. Хе-хе-хе..
[Тайлер]: Тх!
[Тайлер]: Ну отлично, Тайлер, блин..
[Тайлер]: Теперь ты со своей паранойей сходишь с ума!
[Тайлер]: Никто ничего не знает..
[Тайлер]: Никто тебя не подозревает..
[Тайлер]: Всё нормарльно..
А-а-а!
Т-т-.. Что он сделал?!
Боже, он побежал обратно..
Та-ак..
Сейчас я посмотрю, что у него там..
Та-ак.. Так-так..
Иди.. М-кхм..
"Теперь ты со своей паранойей сходишь с ума"..
"Никто ничего не знает, никто тебя не подозревает"..
В чём?!
Что у тебя здесь?
Это лужа!
Акациевый стол.. Э, о-о, о.. О, погоди-ка!
Пустой сундук, клетка..
Это какой-то бомжатник.. Тут даже диван есть!
Мешки тут полностью пустые.. Никаких книг не валяется..
Ну, деньги есть.. Но деньги мне эти не нужны..
Так, сейф.. Пустой..
Новый наш соседушка, оказывается, что-то скрывает!
И он явно как-то связан с тем пропавшим зданием!
Самое главное, о чём сейчас можно догадываться..
Здание пропало по своей собственной прихоти!
То есть, его никто не переносил и не сносил..
Дилан, который поменялся в характере..
Брэндон, который не помнит ни Бри, ни его..
Его соседа Митчелла..
А вместо Митчелла так теперь вообще Тайлер!
Бр-р-р-р.. И ведь самое-то важное, что надо держать это в голове..
А если я отвернусь.. Он пропадёт или как?
Да нет, всё ещё идёт спокойненько..
Та-ак.. Ой! И с-смотри.. Красная пропала!
Всё.. Хе-ей, Тайлер, здарова!
Чё, как оно?
Ох, я тут гулял, короче..
Короче, прямо сейчас, сколько у меня денег?
2500 ST..
Напомню, то, что для того, чтобы разблокировать.. Э-э..
Чердак, вроде бы так он называется..
Мне нужно 3500!
Но.. Я также напомню, чт-..
Задание обновлено "Подозрительный сосед".. Окей..
Так вот, я напомню, что мне нужно 2500..
Чтобы оплатить общежитие..
Почему здесь написано 30 дней..
Я не понимаю.. Мне кажется. что это какая-то недоработка..
Так, чт-.. Что за задание? Ну-ка..
Подозрительный сосед..
Автор: Лололошка..
Тайлер всего второй день находится в общежитии..
Но он уже был замечен за очень подозрительным делом.
Что за?.. Его странное поведение наталкивает на некоторые вопросы..
О чём был разговор, который так его встревожил?
Про какое здание он говорил?
Необходимо узнать, что скрывает Тайлер..
Проследить за Тайлером и выяснить, в чём он замешан..
Тц-ц.. О-ох, как же много всего на нас накидывают!
Я уже даже, честно говоря, не успеваю всё это держать в голове!
Но.. Ладно, вроде бы, помним сейчас..
Тайлер, здание, амнезия..
Немного, как будто бы, переписывается время вокруг меня..
Проблемы с памятью у Брэндона и Дилана..
И так далее, и тому подобное!
Короче, будем наблюдать.. Будем следить за ходом развития событий..
Но, надеюсь, на то, что вы не забудете поставить лайк!
И подписаться!
Не забывайте, то. что от ваших маленьких нажатий..
Зависит судьба целого сезона!
И будущих сезонов!
Ещё раз большое спасибо..
Надеюсь, не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Подозрительный сомед..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Я слишком живучий для этого мира, поэтому давайте сделаем попроще..
Что.. Встать?..
Что-о?!
[Медсестра]: О-о, очнулся-таки.. Поглядите-ка..
[Медсестра]: Не каждый может позволить себе даже несколько суток в больнице..
[Медсестра]: Ох-х.. С вас 1000 ST.
Ч-че-..
ЧЕГО?!
А-э.. Что, бляха-муха?..
Это была машина.. Кха! О боже!
Боже мой.. Что-о?
[Ника]: О-о.. Ты же Лололошка, да?
[Ника]: Ну и как тебе у нас, а?
О-о.. Ой..
Ой-о-ой.. Ой, э-э..
Ох-х, началось!
Да, ребята.. Началось то, чего я так боялся..
Появление двойных сюжетных догадок!
Как бы странно это ни звучало..
Сейчас всё объясню!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Пошли по ложному следу!
Чёрт..
Предыдущая серия буквально дала нам понять..
Что история явно потяжелее..
Чем просто пропавший домик из-за каких-то "злодеев преподавателей"..
Напомню, дело было примерно так..
Первое, находим странный дом с крутым оборудованием..
Второе, пытаемся туда пробраться..
Но нам запрещает преподаватель..
И, наконец, третье.. Мы возвращаемся к дому через время..
И бам! Его уже нет..
На то время, мои мысли были примерно такие..
"Дом убрали, потому что о нём узнал я!"
"Это всё из-за меня! Из-за меня!"
Вы же в комментариях писали, что это тупость..
Сносить целый дом из-за какого-то студента..
И, чёрт возьми, вы были правы!
Во время предыдущей серии, подслушав разговор нового соседа по имени Тайлер..
Мы поняли! Тайлер напрямую связан с этим домом!
И ни его коллеги.. Ни он сам..
Не понимают, как это здание пропало!
И вот тут-то история становится непонятной даже мне..
Если здание не пропало из-за вмешательства человека..
То есть лишь единственный итог!
Дом просто испарился!
А теперь напомню, мы уже не первый раз замечаем..
Как происходят необъяснимые вещи..
То соседа зовут Тайлер.. А не Митчелл.
То пропала бармен по имени Бри..
То вот.. Испаряется целое здание!
Короче, сейчас нужно серьёзно поговорить с Тайлером..
Который куда-то испарился!
Ну конеч-.. -но..
Ника печатает в чате факультета..
Что такое?..
[Ника]: Хе-ей, всем участникам!..
[Ника]: Встречаемся у кабинета 207 в 9:30!
[Ника]: Не опаздываем!
Что-о?.. У кабинета 207?..
Это вообще где?..
Ах-х.. Стоп!
Это же университет, да?!
До меня резко допёрло, то, что всё.. Учёба-то началась!
То есть, я могу поехать в город!
А ну-ка, проверка..
То есть, получается, я могу заплатить вон тому водителю..
Да-а, он сидит..
Напомню, то, что проезд стоит 20 ST..
Наличка у меня, благо, присутствует..
Но-о.. Я так понимаю, то, что желательно снять побольше..
Давай прямо сейчас снимем в банкомате..
А-а.. Погоди, открытие в 9:30.. То-очно!..
Сколько у нас сейчас время?
7:40..
Здравствуйте, другой банкомат..
Мне прямо сейчас нужно снять, примерно..
Сотен..
Да, я думаю, этого достаточно..
И-и.. Прежде, чем мы куда-то поедем..
У меня тут серьёзная идея появилась!
Если Тайлера нет, а у него есть запертый сундук..
То-о.. Мы берём отмычечку..
И аккуратненько.. Хе-хе-хе..
Взламываем сундучелло!
Так.. И здесь?..
Э-э-э..
Серьёзно?
Только пластинки?..
Тогда у меня немного другой вопрос..
Могу ли я взломать этот рюкзак?
Я, конечно, попробую, но..
Нет.. Ничё такого не получается..
Я помню, то, что этого рюкзака, кстати, в целом-то не был-..
Ва-та-фак.. Карл?
[Карл]: Хе-хе-ей.. Привет, друзья!
[Карл]: Ну как, вы уже проснулись?
А-э.. Да-а..
[Карл]: Постарайтесь не опоздать на автобус!
[Карл]: Это я тебе, Дилан..
[Дилан]: Ох-х.. Да-а, да, мам.. Уже иду..
[Дилан]: Ты лучше бы за Брэндоном следил..
[Карл]: Мх!
[Карл]: Ну и ладно!..
[Дилан]: Мкх..
[Дилан]: Ну вообще да, Карл прав..
[Дилан]: Надо бы уже собираться..
Каким образом?..
Складировать вещи.. А-а, э..
А-а.. А мне-то надо что-то складировать?
Я так-то подготовился..
Денюжки.. Для преподавателя..
Хе-хе-хе.. А, кхм..
И да.. Давай со всеми пойдём к автобусу..
Блин, Дилан.. Ты бы, наверное, бежал лучше.. Не?
Я понимаю, время 8:23.. Нам нужно появиться к 9:30 и всё такое..
Но-о.. Ты очень медленный!
О-о. кстати! Я только щас понял..
То, что у меня, получается, тоже есть рюкзак!
Там, конечно, не учебники..
Но-о.. Тоже пойдёт!
Наличка, опять же, есть..
Проверяем онлайн баланс..
2906.. Хм-м.. Ну, нормально-нормально..
На первый день в универе будет достаточно!
Дилан сел, Карл сел.. И да-а..
Та-ак, поехали..
[Дилан]: Хм-м.. Может, стоит на права сдать, как Брэндону?..
[Дилан]: Тогда не придётся ездить в этом общественном транспорте..
[Дилан]: Тх!
Ну чё ты сразу..
Нормально же места..
Ты, вроде бы, не толкаешься.. Не стоишь..
Спокойно сидишь!
Карл, чё скажешь?
[Карл]: А-а.. А я просто ждал начала очных занятий..
[Карл]: Мне многое нужно обсудить с моим деканом!
[Карл]: Мх, прикинь..
[Карл]: Он даже говорил, что я смогу провести несколько лекций первокурсникам!
[Карл]: Ах-х..
[Карл]: Не могу дождаться!
Понятно..
Та-ак.. И в-.. О-о..
[Карл]: Эй.. Эй, Ло..
[Карл]: А ты хотя бы знаешь, где у тебя пара-то?..
А-э, э.. Не-е..
[Карл]: Ай, да конечно не знаешь..
[Карл]: Я в свой первый день вообще заблудился!
[Карл]: Минут двадцать искал свою группу..
[Карл]: Зато теперь никогда не забуду, как туда попасть!
[Карл]: Мх-х.. У тебя..
[Карл]: В каком кабинете занятие-то?
Так, у меня-я.. Бр-р-р.. По-моему, 207..
Если мне память не изменяет..
[Карл]: О-о, так погоди.. Я знаю!
[Карл]: У нас там тоже иногда лекции бывают!
[Карл]: Мх.. Может, тебе.. Показать, где он находится?
Да-а! Давай!
Чё я, отказываться буду?
[Карл]: О-о, хорошо!
[Карл]: Тогда иди за мной!
Погнали..
Так, получается, прямо сей-.. Ой, стоп, что это?..
Что-о?.. Микрозаймы для пенсионеров..
Э, кхе.. Стоматология..
Секция бокса.. Хара..
Асаблок.. Яьнабараб..
Погоди, погоди.. А я, получается, могу теперь выйти.. Да?
Потому что я помню, что раньше был здесь барьер..
А теперь я могу спокойно гулять по этой улице!
Карл, а ну-ка погоди!..
А-э..
Ч-чт..
Что, бляха-муха?!
Ё-моё, это чё щас было?
Да ну его нафиг.. Я..
Я щас так опешил.. Я-я думал какой-то монстр вылез!
Это была машина!..
Кха-х.. О боже!..
Боже мой.. Что-о?!
Господи-иису-.. Брэндон, чё скажешь?
Я просто машин никогда не видел..
[Брэндон]: Кхе.. Ну безусловно я математик..
[Брэндон]: Смотри, какую трапецию накачал, а!
А-а.. Понятно..
Ну, да.. Само собой, машинами здесь никого не удивить..
Это я тут.. Первый раз такое встречаю в майнкрафте..
Но это было прикольно!
Так, Карл.. Карл, погоди, пожалуйста!
Я иду-у!
О-о.. Как давно меня здесь не было..
Университет.. Самая первая серия.. О, привет, Дженна!
[Дженна]: Да-да-да, приветики!
Мгм.. Ну, поговорить мы больше не можем..
Студентка.. Ещё какой-то студент..
Э-э, ладно.. Мне определ-.. Шэрон!
[Шэрон]: Э, да-а, да.. Привет-привет!
[Шэрон]: Я немного занята..
Ладно.. Я так понял, то, что мне в любом случае за Карлом..
О-о.. А вот, кстати, и он..
Здравствуйте, охранник..
Престон идёт..
Все знакомые лица, ты погляди..
О-о-о-о..
О-о-о, музыка такая приятная..
Так, Дилан-Дилан.. А ты куда, интересно, пойдёшь?
Мы, получается, прямо сейчас, идём в 207 кабинет..
Здесь мне явно не нужно быть..
И на самом деле, если так подумать..
Вот это очное обучение, как будто..
М-м-м.. Немного дольше, чем заочное!
Знаете, в заочном ты тупо сел в телефон..
Быстро пообучался и всё..
Э.. Нифига себе, какая дама!
Ты-.. Ой..
Чт.. Не-ет!
Не-е-ет!..
Бога ради-и.. Ну чё-ё-ё?!..
Опять, что ли, щас что-то увижу?!
Женщина с крыльями!..
А-а.. Ага-а..
Я.. А-а, э.. Что я?
[Женщина]: Мх-х, хм-хм..
Я ничто..
[Женщина]: Нет.. Нет-нет-нет..
Это ж, бляха-муха, был Джодах..
[Женщина]: Так, быстро!..
[Женщина]: Эта картина здесь неуместна.
[Женщина]: Уберите её.
Что-кто.. Кому?.. Это она мне?
А, это она.. Во-о, уборщикам!
Эта картина мне напоминает.. Эм..
Крылья..
Да..
[Карл]: Эй.. Эй, Ло!..
А?..
[Карл]: Ты.. Ты чего там застыл-то?
[Карл]: Кхе-хе.. Кх-х, кх.. Наша ректор тебя напугала, что ли?
[Карл]: Джоди Арист хоть и выглядит строгой..
[Карл]: На самом деле, она отличный человек!
[Карл]: И очень справедливый!
[Карл]: Так что ты не переживай..
[Карл]: Пойдём дальше!
О-окей..
Но я, на самом деле, не из-за.. К-как её там?
Джоди Арист?..
Я не из-за неё переживал, честно говоря!
Я переживал немного за другое..
Моё чёртово воспоминание..
Ну, кстати, в этот раз я вспомнил очень-..
[Карл]: Ну всё, давай!
Очень важного персонажа.. Да, пока.. Пока..
Если вы не смотрели предыдущие сезоны..
И не знаете, кто это такой..
То внимание, перед нами был.. Джодах!
Называйте его просто.. Бог.
Не знаю, будет ему приятно или нет, но.. Какая разница?
Тут, наверное, самое главное прочитать заметку..
Которую я написал.. Ну-ка..
Ох-х.. Снова видение!
На этот раз какой-то человек с крыльями..
Но, мх.. Чёрт, он мне кажется более знакомым, чем остальные..
Ах, точно!
Он же уже был в видении!
Как будто он был на моём.. Выпускном?..
Так, подождите-ка..
Если я сейчас в университете..
Это был выпускной из школы?
Мкх-х.. Ну почему всегда одни только вопросы? Где ответы?!
Вот бы был хотя бы кто-то..
Кто мог бы всё объяснить!
А-а, погоди-и..
У меня было видение с ним, будто он был на моём.. Выпуском..
Вспоминаем самую первую серию этого сезона..
У меня было видение, как будто за мной стоит этот крылатый чудик..
Джодах..
И стою я.. Причём, в мантии, как выпускник университета!
То есть.. Явно не школы!
Ну почему всегда только одни вопросы?..
Вот, правильно.. Правильно, Лололошка!
Почему, чёрт возьми?!
Но это хорошие вопросы..
Так, а-а.. Эм-м..
Приве-ет.. Э..
Мне, по идее, надо Нику найти, которая староста..
Ричард.. Студент..
[Ника]: Все-ем привет!
[Ника]: Я ваша староста!
[Ника]: Хм-м-м..
[Ника]: Надеюсь, никто не против..
[Ника]: Если хотите, можем устроить голосование за нового старосту!
[Студент]: Та-а.. Кх, Ника, я сильно сомневаюсь..
[Студент]: Что кто-то ещё собирается этим заниматься..
[Ника]: А-а? не говори за всех, Ричард!
[Ричард]: Мх, плевать.. Просто плевать..
Хм-х..
Кх.. Обидели..
Так.. И, в итоге?..
Э-э.. А что мне-то делать надо?
Студент.. Студе-.. А-а, мы ждём, пока разные студенты подойдут! Да-а, да-да..
207 кабинет, получается.. У нас вот студентики..
Во-от, какие-то студентики..
А-а.. Или, подожди, это?..
Да, это студент..
Это явно не учитель..
Блин.. Офигеть, какой высокий студент, а..
Кх-кхм.. Ух ты.. Ух ты-ы!
Ты погляди-ка, чёрт возьми, куда же мы пришли!
Полноценный учебный класс!
Хе-хе! Кх..
А куда мне-то сесть, чёрт возьми?..
Может быть, я, кстати, по кому-то нажать могу? Приве-ет..
Не могу-у..
[Студентка]: В общем.. Я взяла факультатив по икебане..
[Студентка]: М-м? По икебане?
[Студентка]: Да-а.. Да, прикинь..
[Студентка]: Я.. Я думала, там не будет ничего такого..
[Студентка]: Просто всем автомат поставят и на этом закончим..
[Студентка]: Но нет!
[Студентка]: Нас заставили учить язык цветов, прикинь!
[Студентка]: Тх-хе-хе, ха-х.. Кх! Ты что, серьёзно?
[Студентка]: Да-а, да.. Мх, я поверить не могу..
[Студентка]: Преподавательница сказала, что это будет в зачёте!
Кха-ха-ха, кх.. А у меня, кстати, был выбор..
Икебаны.. Я, правда, не помню, как там это толком называлось..
Пять плюс три равно восемь..
Семь плюс четыре - одиннадцать..
Два плюс два.. Э-э.. Бесконечность..
О-окей.. Здрасте?..
Не поговорим.. Может быть, ты?
Тоже нет..
[Студент]: Хм.. И. кстати..
[Студент]: Я вытащил того щенка из речки и взял себе..
[Студент]: О-о, да ладно! Это очень круто, Рэн..
[Студент]: Как назвал?
[Рэн]: Волк!
[Рэн]: Просто Волк..
[Рэн]: Щас покажу..
[Рэн]: Во-от, посмотри на него.. Какой, а..
[Рэн]: Ох.. Эй, Ричард..
[Рэн]: Ричард, хочешь посмотреть?
[Ричард]: М-м, нет, не хочу..
Кхе-хе-хе.. Кх-х..
[Студент]: Слушай, а подём-ка сядем в другом месте..
О, я могу сюда сесть, да?
А, ну, в целом, я могу и сюда..
Тут открытая.. Книга, правда..
Так, ну.. О-о, Ника?..
[Ника]: Та-ак.. Так-так.. Журнал посещений подготовила..
[Ника]: С преподавательницей связалась..
[Ника]: Контакты однокурсников тоже есть..
[Ника]: М-м.. Хм, да! Вроде бы, ничего не забыла.
Хи-хи.. Кх..
Прям староста-староста!
Так, короче.. В итоге, куда я сяду?.. Давай, наверное..
Вот сюда! О-о..
Плюс одна риторика.. Пятьсот-..
А-а.. Это в этом духе проходит.. Серьёзно?
Типа, всё.. А-а, ха-ха-ха..
А я-то думал, то, что у нас сейчас реально полноценная лекция будет..
Нам что-то расскажут..
Нормально..
А.. Ника?
[Ника]: М?..
[Ника]: О-о.. Ты же Лололошка, да?
[Ника]: Иностранный студент?..
[Ника]: Ну и как тебе у нас, а?
О-о..
Ой!
О-ой, ой-ой..
[Ника]: Ах, ой! Мне написали, что появился новый студент..
[Ника]: Я срочно должна его встретить!
[Ника]: Та-ак.. Мх, всё.. Пока-пока-пока!
Подожди, что сейчас произошло?!
О, Дженна..
Здарова..
[Дженна]: Хей, привет, Ло!
[Дженна]: Слушай.. Э, помнишь про подвал?
[Дженна]: Я поговорила с деканом по поводу того..
[Дженна]: Что преподаватели были в университете..
[Дженна]: И-и.. Э-э-э..
[Дженна]: Ну, во время дистанционки-то..
[Дженна]: Так знаешь, в чём дело?
[Дженна]: Им сказали, что они по протоколу должны быть в университете!
[Дженна]: Странно, да?
[Дженна]: Мх, даже не смотря на затопленный подвал!
[Дженна]: Такое наплевательское отношение к условиям труда, это..
[Дженна]: Это же просто недопустимо!
[Дженна]: Надеюсь, профсоюзы что-то сделают с этим!
[Дженна]: Хм, ну ладно..
[Дженна]: Зато я могу больше не думать об этом..
[Дженна]: Э-э.. Ты..
[Дженна]: Прости, что зря побеспокоила тебя этим..
[Дженна]: В любом случае, рассказывай..
[Дженна]: Как тебе университет?
[Дженна]: В прошлый раз ты так и не смог тут всё осмотреть.. Верно?
Так, стоп..
Стоп, у меня сейчас только один вопрос..
Какого чёрта опять произошло?!
Опять эта чёрная дымка, которая не появлялась уже..
Да не знаю, наверное, уже серий 20?..
Так, что-о.. Мх, как мне университет, да?
Мне не нравится. Как отсюда отчислиться?
О-о, нифига себе..
Всё именно так, как я ожидал, Дженна.
О-о, Дженна.. Это очень крутой универ!
Я понимаю, почему ты его так любишь!
Ну не знаю.. Давайте, просто ради.. Ради репутации!.. Ради отношений..
Очень крутой универ!
О-о..
[Дженна]: О-о-о, я знала, что тебе понравится!
[Дженна]: Это ты ещё не был на всяких мероприятиях, типа..
[Дженна]: Мх.. Ну, у нас тут концерты бывают.. Конкурсы талантов!
[Дженна]: Н-не сейчас, конечно.. Попозже..
[Дженна]: Я тебя обязательно позову!
[Дженна]: Мх, та-ак..
[Дженна]: Э-эх.. Я сейчас, знаешь, побегу.. У меня пары будут..
[Дженна]: Так что, давай.. Веселись!
[Дженна]: Пока-пока!..
П-.. Пока-а..
Так, а я..
В итоге.. Одинокий студент остался здесь один-одинёшенек? Верно?
[Студентка]: Понятия не имею..
[Студентка]: Как я высидела все эти пары!
[Студентка]: Как преподаватель вообще посмел отобрать отобрать мой телефон?
[Студентка]: Он не имел права!
[Студентка]: Э-эй.. Может быть, если бы ты слушала лекцию..
[Студентка]: Этого бы не произошло..
[Студентка]: Что? Ты вообще на чьей стороне, а?!
Оу.. Так, ладно.. Я, наверное, не буду влезать в этот диалог..
[Студентка]: М-мх.. Торговый центр уже открылся?..
[Студентка]: Мне нужно срочно подарок купить!
[Студентка]: М-мх-х..
Не знаю! Я не знаю, сори..
Так, студенты..
[Студент]: Э-э, братан.. Выглядишь ты не очень счастливым..
[Студент]: Она спросила мой знак зодиака..
[Студент]: После этого она решила, что мы не подходим друг-другу!
[Студент]: А-а, кха-ха-ха! Кх-х..
[Студент]: Так радуйся, чел!.. Ты чё?
[Студент]: Кха-ха-ха-ха.. Кх-х..
[Студент]: Мх-х..
[Студент]: Поверь мне, это к лучшему!
Кха-ха-ха! Кх..
Понятно..
Так, а в итоге, учёба у нас, что?..
Заканчивается или как?
Приветствую..
[Студент]: Мх, он отправил меня на пересдачу..
[Студент]: Снова!..
[Студент]: Мх, у меня осталось не так много времени, чтобы закрыть свои долги..
[Студент]: Кх-х! Мх..
[Студент]: Чёрт..
Понятненько.. У всех свои проблемы..
А-а.. Я могу встретить кого-то знакомого?
[Студент]: Ну чё. пацаны, пацанессы.. Договорились?
[Студент]: Покупаем билет? На концерт-то идём?
[Студентка]: О-ох, да хватит..
[Студентка]: Я не понимаю, почему ты так сильно об этом паришься?..
[Студент]: Потому что помнишь, что было в последний раз..
[Студент]: Когда мы договорились о встрече?
[Студент]: Вот эта заболела..
[Студент]: А вы свалили на свидание, бросив меня!
[Студент]: Вот так-то и было!
Я так понимаю, можно вообще ко всем подойти?
[Студент]: А-э? Первокурсник?..
[Студент]: Обычно, первокурсники такие назойливые..
[Студент]: Ох, задолбали..
Э, а-а.. Как ты понял?!
Мх-кх.. Кх!
Я что, назойлив?.. Я что, ко всем подхожу?
Так, короче.. Я так понимаю, то, что я могу бесконечно ходить по этому университету..
Но-о.. Кх-кхм..
Э-э, сам факт, то, что мне, скорее всего..
Здесь-то делать нечего!..
Мне же, в основном, в общежитие нужно..
А чтобы моя догадка оказалась правдивой..
Давай попробуем уехать!
Я могу уехать? Я могу уехать, да-а..
20 ST..
Всё-ё..
Ох, блин.. Родное общежитие!
Так, ларёк открыт..
Приве-ет!
Слушай, а у тебя, может быть, что-то новое появилось?..
Ну конечно же нет.. До свидания..
Даже интересно, как там наши..
Дилан?.. Брэндон?..
Тайлер-.. Ах-х, кстати!
Я только сейчас понял, то, что всё это время Тайлера-то не было..
Так, Карла нет.. Брэндона нет..
О, Дилан! Хе-е, вернулся!
Про-.. Кхе! Кх, просто вернулся и вообще плевать!
Абилку обязательно погладить..
О-о.. И..
Чт-.. Ах!
Чего?..
Подожди, ты резко зашёл и-и уходишь?..
Так.. Стоп, подожди, чего?..
Эй, Тайлер!
[Тайлер]: А?.. А-э, да-а, Лололошка.. Ч-что такое?
[Тайлер]: Что-то случилось?
[Тайлер]: Слушай.. Я, знаешь.. Я сейчас, как бы, немного занят..
[Тайлер]: Ты уж прости меня..
[Тайлер]: Давай поговорим, когда я.. Вернусь.
Э-э, не-е, не-не-не-не! Стой, Тайлер!
А если сейчас появится вот эта красная..
Красный кружочек, типа, он меня палит..
То это означает, то, что мне нужно идти за ним..
Давай-ка это проверим.. Может быть, я ещё раз могу нажать?..
[Тайлер]: Да-а что ж ты такой настойчивый-то, а!..
Нет, Тайлер.. Я не настойчивый..
Нам просто ВАЖНО поговорить кое о чём..
Так, я пытаюсь по нему нажать, ничего не происходит..
Короче.. Давай попробуем идти за ним..
Тайлер?..
Поговорим, может, не?..
[Тайлер]: Да-.. Да что такое?!
[Тайлер]: Ты серьёзно последовал за мной сюда?
[Тайлер]: У тебя какая-то важная тема для разговора?
Э-э.. Да не то чтобы.. Я-я..
Знаешь, мне просто в ту же сторону, что и тебе.
Да.. Я вчера вечером, Тайлер..
Подслушал твой разговор по телефону.
О чём вы говорили?
Ах-х! Да-а, да-да-да-да.. Это хорошо, но..
Мх, нет.. Понятно, он мне ничё не скажет!
Да нет, Тайлер.. Я..
Просто хотел узнать тебя поближе.. Вот и всё!
[Тайлер]: А-э.. Чего?
[Тайлер]: Э-э.. Слушай, я уверен, у нас ещё будет такая возможность.. Окей?
[Тайлер]: Нам, как минимум, ещё семестр вместе жить.
[Тайлер]: Ох.. Не следуй за мной дальше, прошу тебя..
И ты реально думаешь, то, что я не буду следовать за тобой?..
Ха-ха-ха-ха! Кх-х.. Молодо-..
Ой..
Тайлер?..
Тх!.. Кх, он просто исчез!..
Кх, кха-ха-ха-ха!.. Кх-х..
Тайлер, не-е-ет!..
Подожди, а он бы в любом случае исчез?
Н-ну, вообще, судя по всему, да.. Это что там?
О-о, безон! Ё-моё..
Кстати, насчёт бизонов, мне они явно пригодятся..
Потому что это опыт улучшения, напоминаю!
Вопрос на 200 миллионов ничего..
Могу ли я обсудить Тайлера? Брэндона не-ет..
Карл? О, Карл.. Привет..
Не-ет..
И дайте угадаю, с Диланом то же самое..
Да, не могу..
О-о.. Дженна!
И Брэндон тоже!
Это чё.. Вы только-только вернулись?
Э, по Брэндону не скажешь..
А вот Дженна да!..
Как будто, только-только вернулась..
С рюкзачком.. Капец, а сколько времени?!
19:59 и ты только возвращаешься!
Бога ради, Дженна!
Многовато учишься, честно говоря..
Кстати, мне на протяжении достаточно длительного времени..
Говорят о том, чтобы я попробовал умереть!
Причём, не комментарии..
А разработчики!
Прямо сейчас я попробую это сделать..
Потому что, по идее, это как-то должно обыграться..
Вот, что мне сказали!
Ох, водичка.. Топи меня, делай это!
Да-а..
А-а?..
Чт-.. Встать?..
Что-о?!
[Медсестра]: О-о, очнулся-таки.. Поглядите-ка..
[Медсестра]: М-м.. И уже можешь ходить..
[Медсестра]: Да у тебя крепкий организм, парень!
[Медсестра]: В следующий раз будь осторожнее..
[Медсестра]: Не рискуй своим здоровьем.
[Медсестра]: Ты, кстати, себя как чувствуешь?
Э-э..
А-э.. Я-я..
Ну, наверное..
Отлично! Будто заново родился!
[Медсестра]: М-м? Кхе-хе-хе, кх..
[Медсестра]: Студент, что ли?
Да-а..
А что, я-..
[Медсестра]: М-м, понимаю-понимаю..
[Медсестра]: Сама была бедной студенткой..
[Медсестра]: Не каждый может позволить себе даже несколько суток в больнице..
[Медсестра]: Ох-х.. Погоди-ка..
[Медсестра]: А уж тем более-то без страховки!
[Медсестра]: Кости у тебя все целы, так что, если голова не кружится..
[Медсестра]: Можешь выписываться.
[Медсестра]: М-мда.. Больной пациент..
[Медсестра]: Но если вдруг что, сразу к врачу! Понял?
[Медсестра]: На здоровье нельзя экономить!
Понял.. А-а, подожди, а где я, в итоге?
Это что, общаг-..
[Медсестра]: Оплатить лечение можешь на ресепшене, на первом этаже.
Л-ладно.. А-а, где я? Ещё раз..
Что это?..
Эт-.. Это же.. Ах-х-х!
Бога ради, я.. Я в городе?
Палата номер восемь..
Чего-о-о?!
То есть, я, если теперь умираю..
То я не умираю?!
Палата номер шесть.. Палата номер.. Семь..
Д-до свидания..
Так, палата номер четыре..
А мне нужно вниз..
К-как я могу спуститься вниз? Вопрос..
А, во-во-во-о.. Лестница полноценная..
Та-ак.. Тут уже, блин, тьма-тьмущая..
Какой же большой госпиталь!
Бога ради..
Кх, а-а, во!
Женщина..
[Медсестра]: Здравствуйте-здравствуйте!
[Медсестра]: Что, уже выписываетесь?
[Медсестра]: С вас 1000 ST.
Ч-ч..
Сколько?.. Подожди, но..
[Медсестра]: Мгм..
[Медсестра]: Славного денёчка!
Чего-о?!
Б****..
Вот тебе и попробовали.. Кха-ха-ха! Кх..
Вот тебе, бляха-муха, и попробовали механику!
1000 ST! Серьёзно?..
Так, а вот и автобус.. На котором я, наверное, могу уехать?..
Тоже заплатив деньгу, да?.. А, не.. Прикинь, это бесплатно!
Уехать из госпиталя могу за бесплатно..
На всякий проверим бассейн..
Здесь у нас ничего.. О-о, Брэндон..
Поболтаем? Не поболтаем..
О, Карл..
[Карл]: О! О-о, Ло..
[Карл]: Слушай, а ты не видел Тайлера, а?..
[Карл]: Обычно он в это время у себя в комнате..
[Карл]: Или в гостиной!
[Карл]: Я беспокоюсь..
[Карл]: Это не похоже на Тайлера!
[Карл]: Так ты.. Видел его или нет?
Тихо-тихо-тихо.. Так, успокойся..
А-а.. Да-а, он ушёл в чащу леса..
Нет, я его не видел..
Да, он сказал, что хочет подышать свежим воздухом..
О-о.. И смотри, я развожу руки..
Ну да-а.. Он сказал, что хотел подышать-..
[Карл]: А-э.. Правда?..
[Карл]: Ах, ну ладно.. Тогда я рад!
[Карл]: Ему полезно быть на природе..
[Карл]: А не только у себя в комнате..
[Карл]: А то он и Дилан вечно сидят в своих комнатушках!
[Карл]: Кх-х.. Кх-кх! Хоть один из них вышел на улицу по собственной воле!
[Карл]: Кх, о-ох.. Молодцы..
А-а-а.. Я понял!
У меня это открылось благодаря риторике!
В зависимости от уровня разблокирует особые варианты..
Ответов в диалогах..
Поэтому мне даже дали плюс 20 опыта.. Прико-ол!
Реально прикол..
Не, ну слушайте.. Само собой, риторикой я буду пользоваться..
Так, у Дилана, в целом, ничего не меняется здесь..
Ничё никогда не меняется!
Если честно, пока нет Тайлера..
Я бы сказал, то, что мне нужно что-то у него найти, но-о..
Я-я.. Вообще не могу ничего найти..
То есть, вот этот сундук мы пытались уже обворовать..
Записочка, может, какая-нибудь?..
Тоже нет..
А-а!..
Тайлер.. Тайлер, привет!..
Н-нет?..
Подожди.. А куда ты, в итоге, ушёл?!
Бога ради.. Только не говорите, то, что я не смогу поболтать.. А?
Ну, типа.. Может быть, сейчас он вернётся и тогда-а..
Но пока ждём..
Та-да-ам, ребята.. Тайлер вернулся!
Ура-а-а!..
Так.. Зайти могу, окей..
Тайлер?..
Тайлер, нет..
Нет, Тайлер!..
Только не ложись спать..
Я же..
М-м.. Э-эм-м..
Ну да-а..
Поговорить не могу..
Брэндон?.. Тоже..
Карл? Ох ты ж.. Хорошая поза..
Короче.. Априори, мне нужно выяснить, чем там занимается Тайлер..
Потому что.. Очевидно, что это..
Цель номер один..
Моя заметка о человеке с крыльями..
Не настолько важнее, чем то, что происходит в самом университете!
Опять же, спустя кучу серий, когда я туда вернулся..
Появилась.. Вот эта чёрная дымка..
И что она означает - не понятно!
Может быть, вы что-то заметили?..
Напишите в комментариях.. Потому что, честно..
Я вот чё-то как-то проглядел..
Может быть, у Ники волосы поменялись?..
Или что-то в этом духе..
Опять же, нам накидывают очень много вопросов..
Но, пока что, не дают ни одного ответа!
Нам обязательно нужно начать с Тайлера!..
Прям 100%!
А на этом, как вы понимаете, я буду постепенно заканчивать..
Скандалы, интриги и детективные расследования..
Всё это нас ждёт, видимо, уже.. Да в следующей серии!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про ваши подписки!
Потому что ваши нажатия.. Это огромный буст к мотивации!
Данная фраза уже въелась настолько сильно..
Что, наверное, многие вообще на неё не обращают внимание!..
Но-о.. Я очень надеюсь, то, что вы будете думать об этом без моих слов..
Без моих напоминаний!
Потому что ваша поддержка..
Она важна не только для меня..
Она, в целом, важна для любого ютубера!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И первое посещение университета..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дилан]: Эй, чувак..
[Дилан]: Кажется, у тебя проблемы..
[Дилан]: Ждём в комнате.
Э-э-э..
[Престон]: Каждый раз, когда я пытаюсь заговорить о пропавших людях..
[Престон]: Все делают вид, что их не существует..
[Престон]: И никогда не существовало!
Э-э..
Та-та-та-а.. Учёба началась..
Вопросы не исчезли!
У меня в соседней комнате Тайлер..
Которого я скоро пытать начну, если он не ответит..
Куда уходит по вечерам?..
И что знает о пропавшем доме?!
Хватит это терпеть!
Расскажите пожалуйста..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Нашли зацепку в виде Тайлера!
Наш новый сосед по общежитию..
А ещё, во время предыдущей серии..
Нам вновь накинули информации!
Напомнили про подвал..
Более подробно дали понять, что сосед по имени Тайлер..
Что-то скрывает и что-то знает!
На территории универа снова ощутили некий чёрный парадокс..
А самое главное.. Мы вспомнили нашего старого знакомого!..
Джодаха!
Ох-х.. Бог Джодах..
Это единственный персонаж, который упоминается дважды..
В предыдущей серии, около картины с Крыльями..
И в самой первой серии этого сезона!
Где мы стоим в одежде выпускника!
Что-о?
Откуда у меня воспоминания о выпускном..
Если я только-только начал учиться?
Это же странно, не?
Короче.. Чтобы ни вам, ни себе не нагружать голову..
Начну с хорошей новости!..
БАМ! Не-е, не.. Ч-чуть-чуть побольше..
Е-ещё чуть-чуть побольше..
Прямо сейчас вы видите супер быструю перемотку того..
Как я сидел в шахте и просто копал!
Копа-копал-копал..
Пусть это пока побудет здесь..
В конце предыдущей серии до меня наконец-то дошло..
Я обязан сдать квест драгоценности!
Остаётся всего 2 дня.. Но награда 5000 ST!
Вы можете всё ещё наблюдать ту картину, где я копаю-копаю-копаю..
И да.. Я накопал!
Самое прикольное, то, что в процессе копания..
Я наткнулся на огромную пещеру алмазов!
Вот здесь можно даже наблюдать, как я радуюсь..
Но-о.. Радость была недолгой..
Оказывается, эта пещера затоплена!
Во всём этом огромном кластере новые алмазы просто не спавнятся!
И это немного обидно, потому что..
Я реально тогда жестко обрадовался..
Но не смотря на все мои уныния..
Я продолжил копать.. И прямо сейчас..
Та-да-да-да-ам, та-да-ам!
Двенадцать изумрудов здесь..
Тридцать шесть здесь..
Шестьдесят алмазов!
И, конечно же, золото..
Которое.. Ох-х.. Накопал я знатно!
Более 150 штук!
И дабы оно сдалось уже сегодня..
Кх-кх-кхм..
Я, наверное, сделаю вот так вот-то..
Уж простите, ребята, но ради такого..
Я просто обязан!
Изумрудики.. Алмазики..
Берите, как можно больше, главное сдайте!
Всё, пока!
Время 7:51..
Да, то есть, в 9:00 сдастся..
И я получу так много денег!..
Я чердак себе куплю!
Помню, то, что он стоит 3500..
А-э.. Ва-та-фак?!..
Чт-..
[Карл]: Э-эй, просыпайтесь, друзья!..
[Карл]: Ну.. Вы готовы ехать в университет?
[Дилан]: Мх-х.. Слушай, ты реально каждое утро будешь нас будить или что?
[Карл]: М.. Ну да-а!
[Карл]: Хе.. Всё, собирайтесь..
Кха-ха-ха-ха! Кх-х..
Кх, хоро-ош.. Хорош!
Погоди, а что.. Нам уже ехать надо? Это..
Реально?
Та-ак.. Ага-ага..
[Дилан]: Второй день, а уже бесит.,
О, Тайлер!..
Тайлер..
[Тайлер]: О, погляди-ка..
[Тайлер]: Что, этот ботаник и вас разбудил, да?
[Брэндон]: Э-эй, эй, Тайлер.. Да ты чё, не злись!..
[Брэндон]: Нам всё равно всем в универ надо..
[Брэндон]: Нормально он сделал!
[Карл]: Вот именно.. И самое главное, никто не опоздает!
[Тайлер]: Да я не об этом..
[Тайлер]: Я-то вообще сегодня никуда не иду!
[Тайлер]: Зачем меня будить?
[Карл]: А-а..
[Карл]: Ч-что?.. П-почему это ты не идёшь?
[Тайлер]: А-а, да я..
[Тайлер]: Я просто нехорошо себя чувствую, вот..
[Тайлер]: Если станет лучше, то приеду ко второй или третьей паре.
[Тайлер]: М-м, да..
[Брэндон]: Э, Тайлер.. А чё ж ты сразу-то не сказал, а?
[Брэндон]: Я уж тебе какую-нибудь таблетку б принёс, а!
[Брэндон]: Я же рано встаю! Кх!
[Брэндон]: Кха-а!..
[Тайлер]: А-а, ну..
[Брэндон]: Да ладно-ладно, не оправдывайся..
[Тайлер]: Я про-..
[Брэндон]: Давай, говори.. Чё у тебя болит?
[Брэндон]: Я на тачке быстренько в аптеку-то сгоняю!
[Тайлер]: А-э.. Д-да нет, серьёзно..
[Тайлер]: Не беспокойтесь об этом..
[Тайлер]: Мне не так уж и плохо.. Просто так.. Голова кружится..
[Тайлер]: Поздно лёг вчера..
О..
[Дилан]: Э-эй, вы..
[Дилан]: Нам пора, если не ходим опоздать на автобус..
А, н-ну.. Ну да, ну да..
Кстати, у меня задание выполнено! Вы видели?
Там задание выполнено.. Это шикарно!
Та-ак, так-так.. Знаешь, Дилан..
Я что-то тоже себя плохо чувствую..
Мне нужно остаться с Тайлером!
Мне сегодня ко второй.. Я не с вами.
[Карл]: А-э.. Да ты серьёзно?
[Дилан]: Кхе-хе-хе.. Я тоже так говорю, когда хочу поспать подольше!
[Карл]: А-ай, да ладно тебе, Дилан..
[Карл]: Может, ему и правда сегодня ко второй..
Да-а, да.. Ко второй..
[Дилан]: Мгм.. Конечно.
[Дилан]: Так, ладно.. Карл, давай, пойдём уже..
О-о.. Всё, пока..
Кх-х-х.. Итак, Тайлер!..
[Тайлер]: Э.. Слушай..
[Тайлер]: Лололошка.. Е-если ты надеешься, что мы станем лучшими подружками..
[Тайлер]: Из-за того, что ты тоже решил прогулять..
[Тайлер]: То это ты зря.
[Тайлер]: Хм-х..
Не зря, не зря, Тайлер!..
Уж я о тебе что-то да узнаю!
А.. Кха-ха-ха! Кх..
Кха-ха, кх..
Например, то, что ты всё-таки просто решил поспать!
Серьёзно?
Алё.. Ой! В-ва-та-фак?!..
Э-э..
Всё, наспался?.. Минуты хватило?
Та-ак.. И куда же ты?
Ой..
Что за.. Ах, а-а!
Ага, во-во.. Всё-всё-всё, пошёл процесс.. Пошёл..
На-а, на-на-на.. На-на-на-на..
Кха-ха-ха! Кх.. Э, супер беспалевность! Вообще, прям..
Э-э, лютейший стелс!
Та-ак..
Ага.. В этот раз мы за ним катсценой наблюдаем..
Кха-ха, кх.. Ну это уже слишком близко, не?
Та-ак..
На нас уже просто.. Косятся, господи..
Лололошка, что ты делаешь?..
Та-ак..
[Тайлер]: Да-да.. Он будет там.
[Тайлер]: Да, Ривервилль.
Ривервилль!
Погоди, это же то самое место..
Где мы с Дженной были.. Да?
Мгм.. Значит, Ривервилль..
Хе-хе-хе..
Кха-ха-ха-х! Озвучивать собственный смех это так странно!
Кх-х.. О-ох..
Погоди, я тоже поеду?
Не-ет, стой! У меня задания, у меня деньги и всё такое!..
Како-.. не-ет..
Как же хорошо, то, что я сдал квест!
Господи, бога ради.. Как же хорошо!
Зачем я сюда приехал?!..
Я, конечно, хочу узнать про Тайлера побольше..
Но не тогда, когда меня вырываю из..
Общежития, к которому я уже так привязался!
Так, вопрос номер один..
Могу ли я..
Посмотреть свой баланс..
О-о да-а!..
7217..
Обещаю, ребята!..
Если мы сегодня появимся в общежитии..
Я, наконец-то, арендую чердак!
Так, короче, Ривервилль..
Тут я уже был..
Мы с Дженной на байдарках катались.. Но!..
Давай, прежде, чем мы пойдём туда..
Я вижу там кто-то болтает.. Старики какие-то..
Я, кх-кхм.. Коров сворую.. Вы уж простите..
Это мне явно на будущее пригодится!
Простите-простите.. Дайте кожу уже наконец!
Та-ак.. Всем привет..
Здравствуйте, старики..
Чё-нибудь.. Ой..
[Женщина]: А-а, ну да, ну да.. Нет!
[Женщина]: Не пущу я тебя никуда!
[Женщина]: Никто в такое время не рыбачит!
[Женщина]: Это надо рано утром!
[Мужчина]: Ох ты ж, старая-то, а..
[Мужчина]: Я рыбачу не ради рыбы!
[Мужчина]: Я рыбачу для души!
[Женщина]: Та-а, та-та..
[Женщина]: Знаю я твоё.. "Для души"!..
Чё такое у вас?..
Ой, студент сидит.. Мужчина..
Не студент, просто мужчина..
[Женщина]: Ты просто пьянь!
Что такое?..
[Мужчина]: О-ох.. Господи..
Эй, мужик..
Всё будет хорошо!
В семье бывают разлады, но-о..
Э-э, кх..
Я не знаю, что тебе сказать, потому что я тебя первый раз вообще вижу..
Так, а вообще..
Я зачем пришёл.. А, Тайлер, точно!
Тайлер.. Здесь у нас..
Какая-то женщина.. Мужчина..
Здесь мы катались на байдарке.. О-о. погоди-и!
Серьёзно-о?!
А я могу также сесть и покататься?
Это.. Блин, многого стоит!
Ладно, я пока выберусь..
Ну-ка.. Та-ак..
Ага.. Ну ладно, видимо-о..
Видимо, можно уйти..
[Женщина]: Ох-х.. Я так рада, что мы переехали сюда из Хэнфорта..
[Женщина]: Тут нет никаких выхлопов.. Красота!
[Женщина]: Тишина и спокойствие..
[Женщина]: Никакой городской суеты!
[Мужчина]: Ага.. И никакой работы..
[Женщина]: Э-эй, что ты-..
[Женщина]: Кх-х! Не порть момент!
[Мужчина]: Ох-кх..
[Мужчина]: Д-да.. Да, прости, дорогая..
Это что только что было?!..
Кх-кх.. Я аж опешил на секундочку!
Кх, это что такое.. Это..
Какой-то лютейший матриархат!
Ладно.. Я, пожалуй, просто пропущу это.. Окей?..
Таки мне нужен Тайлер.. Могу ли я с кем-то поговорить об этом?
Э, здравствуйте..
[Женщина]: Ох-х.. Совсем скоро летние деньки закончатся..
[Женщина]: И придётся уезжать.. Эх-х, мх.,
Понятно..
Ну да-а.. Я, кстати, помню..
То, что летние деньки действительно скоро закончатся..
Потому что нам ещё Дженна говорила..
Скоро осень!
А, раз уж, скоро осень, то-о.. Ну-у..
Ах.. Погоди, а вот же!
Лисья.. Они желтые!
То есть, это уже начало-начало осени.. Да?
Или конец лета?
Я думаю, то, что на эти моменты можно обращать внимание..
О, женщина.. Здрасте..
[Женщина]: Тх, мх-х..
[Женщина]: Тут даже доставка не работает.. Что я тут делаю?!
А-а.. Вы тут не по своей воле..
Ах, о, кстати.. А, может быть, я могу поговорить с той женщиной..
Э.. И со стариком?..
Старик где-то там, я помню..
А женщина..
Пропала..
А вы мужчина.. привет..
[Мужчина]: Э, не-е, не.. Это слишком далеко..
Понятно..
[Мужчина]: Мх-х.. Невыгодно ехать.. Невыгодно..
О-о..
[Мужчина]: Я же сказал, ничем не могу помочь!
Так, да-а, да-да-да-да.. Прости, погоди..
У меня сейчас Шэрон..
[Шэрон]: Хей, Лололошка!..
[Шэрон]: Привет!
[Шэрон]: Ты сейчас где?
Э-э.. В Ривервилле..
[Шэрон]: Оу.. Э, ничего себе..
[Шэрон]: Не такой ответ я ожидала..
[Шэрон]: Слушай.. Приезжай к часу в общагу..
[Шэрон]: Встречу тебя на остановке!
[Шэрон]: Хочу тебе кое-что показать..
[Шэрон]: Сможешь?
Да-а.. Постараюсь не опоздать.
[Шэрон]: Ох, супер!
[Шэрон]: Я, если что, подожду.
О-ой, ой-ой..
Так, погоди.. А сколько врем-..
Стоп.. Чт-.. Тайлер?!
Тебя же не было здесь!
Буквально вот только что!
Так, погоди.. А сколько времени?
11:21.. О-окей, окей-окей.. У нас полтора часа..
Та-айлер, привет! А я тут мимо проходил, это самое-..
[Тайлер]: А-э..
[Тайлер]: Ох-х.. Лололошка!
[Тайлер]: Ты что тут делаешь, а?!
[Тайлер]: Ох-х.. Ты опять меня преследовал, что ли?
[Тайлер]: Тебе совсем делать нечего, а..
[Тайлер]: Или ты влюбился в меня?!
А-э.. Ну-у, "влюбился" - это, конечно, слишком сильное слово..
Кх, но ты ничё такой!
Господи.. Не-е, не, погоди..
Ты занимаешься чем-то незаконным, а?
Э-эм-м.. Тоже как-то глупо, наверное, да? Вот так с ходу спрашивать..
Это просто совпадение, Тайлер!
Короче.. Либо первое, либо второе..
Можно спросить, типа.. Ты занимаешься чем-то незаконным?
Давай.. Почему бы и да..
[Тайлер]: Ах.. Так я и думал!
[Тайлер]: Вот чего стоят твои.. "Узнать тебя поближе"!
[Тайлер]: Ладно, иди за мной.
Ух ты ж.. Д-давай..
Ты мне сейчас про домик, да, расска-..
Хотя.. В то же время, это Ривервилль..
И почему он мне с ходу решил что-то показать?
У тебя есть, э-э.. Алиби, да?
Выдуманное алиби..
Э, чт-..
[Тайлер]: Вот!
Э.. Ч-что, вот?..
[Тайлер]: Ну.. Я делаю ножи..
[Тайлер]: Ох-х.. Господи..
[Тайлер]: Ручная работа, всё такое..
[Тайлер]: Это.. Конечно, не совсем законно.. Вот я и прячусь..
[Тайлер]: У них лезвия длиннее четырнадцати сантиметров..
[Тайлер]: Из-за этого они считаются холодным оружием.
[Тайлер]: Лололошка, слушай..
[Тайлер]: Никому об этом не рассказывай, ладно?
Ты подожди, реально?.. Всё, просто ножи?
Но это бред!
Не может быть всё так просто! А дом-..
[Тайлер]: А, слушай.. Дав-..
[Тайлер]: Давай-ка я объясню всё за чашечкой кофе.. Окей?
Да-а.. Давай.
Без проблем.
Подожди, стоп.. А у меня Шэрон..
А у меня Шэрон в час-..
[Тайлер]: Короче, ножи - это моё хобби..
[Тайлер]: Такое, знаешь.. Увлечение..
[Тайлер]: Страсть..
[Тайлер]: Такое же, как и музыка..
[Тайлер]: Если я нахожусь в таком стрессе..
[Тайлер]: Что даже музыка не спасает..
[Тайлер]: Я иду в мастерскую..
[Тайлер]: Ох-х.. Я никому не рассказываю об этом..
[Тайлер]: Даже Брэндон не знает..
[Тайлер]: Ох.. Не только потому что моё увлечение не совсем законно..
[Тайлер]: Но и потому что это личное..
[Тайлер]: Всё, что тебе нужно знать, Лололошка..
[Тайлер]: Я не использую их, чтобы кому-то навредить.. Понял?
Понял..
[Тайлер]: И мои клиенты тоже так не используют!
[Тайлер]: Главное в моих ножах..
[Тайлер]: Резная рукоятка!
[Тайлер]: Ты-ы.. Слушай, прости, если как-то напугал тебя, что ли..
[Тайлер]: Но теперь, когда мы разобрались..
[Тайлер]: Можешь пообещать, что никому не будешь рассказывать, ага?
Да-а.. Да-да.. Конечно-конечно..
Без проблем..
[Официант]: А-э, прошу прощения, что отвлекаю..
[Официант]: Ваш счёт.
О.. А сколько времени-то, в итоге, прошло?..
Надеюсь.. Не больше тринадцати?
Просто, Шэрон.. Шэрон!
А-а.. Но, самое главное, что я понял..
Я не верю Тайлеру до конца..
Ну вот клянусь! Вот то, что мне сейчас показали..
Да, он какие-то там.. Ножи точит.. Все дела..
Задание подозрительный сосед выполнено..
Я не верю!
Ну, какого чёрта..
У него там звонок был по поводу дома!
Типа, буквально, он говорил..
"Я не знаю, куда пропал дом" или что-то в этом духе..
Но.. Я уверен, что мне точно нужно запомнить..
"Главное в моих ножах - резная рукоятка!"
Я более чем уверен, то, что вот эта вот резная рукоятка..
В будущем как-то сыграет свою роль..
Так что, да.. Просто запомнили..
Опа-а.. Ларёк открыт, здравствуйте..
Все остатки алмазов, изумрудов я забираю..
Здесь, на всякий случай, проверя-..
Ух ты.. Э-э..
Ощущение, как будто, что-то поменялось.. Да?
Вот так выглядело до..
И вот так выглядит после!
Самое приятно здесь, это вот эта надпись..
Текущий баланс.. 7000 ST!
Это моя самая большая сумма!
Леденцы стоят пятнадцать..
О, кстати.. Дают плюс 20% скорости!
Давай, наверное, штучки так.. Ну, две купим..
Просто проверим.. Минус 30 ST и..
А-а.. Оно по 20 покупается.. Шикарно!
Допустим, я кушаю..
Э-э.. А, я не могу кушать, пока не голодный.. Блин..
Ну проверить-то всё равно хочется!
Немного побегаем, сытость тратится..
Теперь кушаем..
И-и.. Э..
А-а.. Блин, погоди..
Эта скорость не стакается с моей скоростью..
Которую я получаю от того, то, что не ношу броню!
Бляха-муха..
Это просто бесполезная покупка!
Ладно, будем использовать ради еды..
А, кстати, а сколько времени?!
12:34.. Так, окей-окей.. Шэрон будет где-то.. В 13?
И она будет ждать нас на остановке.. Да?
Ладно.. У меня, прямо сейчас, есть две темы до Шэрон..
Во-первых, это чердак..
А во-вторых, я хочу проверить..
А правда ли, то, что Дилана, Брэндона и Карла здесь не будет..
Только потому, что они учатся?..
Ты погляди.. А ведь и правда!
Только Абилка..
То есть, примерно в это время, когда все уезжают на учёбу..
Я буквально один!
Обалде-еть..
Нравится-нравится.. Даже это учитывается!
Так, теперь мне нужен первый блок..
Опа-а.. Здрасте..
Кларк!
Я бы хотел, наконец-то, раскошелиться и приобрести чердак!
Что скажете?
[Кларк]: М?
[Кларк]: Приветствую, чем могу быть полезен?
[Кларк]: Мистер Саймон предупредил, что ты придёшь..
[Кларк]: У меня ты можешь заказывать аренду, приобрести мебель..
[Кларк]: Всё лучше, чем если ты будешь заниматься этим..
[Кларк]: У общежития за спиной.. Верно?
Да-да, да-а.. Ты это уже говорил.,
Я хочу арендовать чердак..
3500 ST!
[Кларк]: Хорошо-о.. Вот, возьми ключ от двери..
[Кларк]: Если захочешь обновить обстановку в своей комнате..
[Кларк]: Обращайся!
Та-ак..
Э-э.,
К-какой клю-.. А, во, да.. Мне дали..
Ключ от чердака.. А где чердак?
Кх-х, кх! Типа..
Там.. Экскурсия, не?
Ну-у.. Он говорил.. Мистер Саймон говорил, то, что это где-то..
Вот там наверху.. И мне..
Ах, во-о!..
Видимо, вот это чердак, да-а?
Ну давай попробуем открыть без ключа..
О-о, не получается.. А с ключом?
Сюда-а-а!
Та-та-та.. Подожди, сколько времени?
Так-так.. 13:00! Блин, Шэрон..
Шэрон-Шэрон.. Ща, погоди, Шэрон!
Так, ч-что это за место.. Что это.. Куда я попал?.. Что это за чердак?!
Это какое-то закулисье!
Ну-ка.. О-о, погоди..
Я.. Ох ты ж, бляха-муха!
Ё-моё, ребята.. Куда я попал?..
Кстати, я не прочитал текст после выполнения "Подозрительный сосед"..
Автор: Лололошка..
Да-а, я был прав.. Тайлеру действительно было, что скрывать..
Но мои надежды, что он знает что-то про исчезнувшую сторожку медленно тают..
А-а, ну-у..
То есть, получается, мой персонаж, всё-таки, ещё примерно подозревает Тайлера..
Молоде-ец! Ой, давай сразу проверим.. Шэрон появилась?
Скорее всего, отсюда я её не замечу, потому что она не прогрузилась, но..
Ах, бли-ин.. Было бы прикольно её там увидеть..
Но-о.. Ладно, я-я.. Я щас сделаю немножко иначе..
Тц-ц.. Кх-х-х-х!
Кх!..
Хорошо-о!
Чердак я обязательно проверю..
Там, по идее, можно покупать к нему какие-то улучшения..
Надо будет потом снова зайти к Кларку..
А Шэрон.. Во-он она!
Кхе-хе, кх.. Я уже давно в общаге, господи..
Шэрон!.. Я здесь..
Дарова-дарова..
[Шэрон]: М? Кхе-хе-хе, кх..
[Шэрон]: Я так понимаю, прогуливаешь, да?
Всё правильно понимаешь.,
Э.. Ну, вообще, я себя плохо чувствовал утром..
А сама почему не в университете?
[Шэрон]: М-м.. Ну да, справедливо..
[Шэрон]: Вообще, я уже знаю темы, которые они проходят..
[Шэрон]: Мне просто скучно на парах..
[Шэрон]: Тх.. Там сейчас проходят влияние детских психотравм на взрослую жизнь..
[Шэрон]: Кх, ладно, в любом случае..
[Шэрон]: Тебе это неинтересно, пойдём!
Ну пойдём-пойдём.. Что ты мне хоч-..
[Шэрон]: Вот, ты это видишь!
[Шэрон]: Я хотела посидеть здесь в одиночестве..
[Шэрон]: Хотела сконцентрироваться на своей книге..
[Шэрон]: А тут теперь и сесть-то негде особо!
[Шэрон]: Лололошка.. А что, если за нами следят?..
А-э..
[Саймон Солус]: Друзья мои! не стоит быть настолько параноидальными!
[Шэрон]: А-а! Ох-х..
[Саймон Солус]: Это просто программа реновации!
[Шэрон]: Кх-кх.. Кх-кх.. Кх-кх..
[Саймон Солус]: Все заброшенные здания сносят..
[Саймон Солус]: Это же логично!
[Саймон Солус]: А вам, мои дорогие..
[Саймон Солус]: Стоит вернуться в общежитие.
[Саймон Солус]: Мало ли, что может случиться здесь.. Верно?
[Саймон Солус]: Давайте-давайте.. Идите!
Э-э-э..
Так..
Я даже не знаю, как это комментировать..
Кто там говорил, то, что Саймон Солус не подозрительная личность?
Так, погоди.. Что? Мне Дилан что-то написал..
[Дилан]: Хей, чувак.. Кажется, у тебя проблемы..
[Дилан]: Ждём в комнате..
[Шэрон]: О-ох.. Какой же этот управляющий криповый!
[Шэрон]: У меня сердце в пятки ушло..
[Шэрон]: Кх, так разнервничалась, что даже проголодалась..
[Шэрон]: Может.. Пойдём пообедаем вместе?
А-э.. Нет, Шэрон, прости, но я спешу!..
[Шэрон]: А-э.. Да?.. Н-ну ладно, может быть, тогда в другой раз..
[Шэрон]: Удачи!..
Нет, Шэрон, прости.. Только не злись на меня! Хорошо, что отношение не упало..
В смысле проблемы, Дилан?! В смысле проблемы?
Какие?! Не опоздать, не опоздать, не опоздать, не опоздать..
А-э..
[Брэндон]: Что я могу сказать..
Да-а, всем привет..
[Карл]: О, вот он..
[Дилан]: О-о, пришёл!
[Дилан]: Слушай, чувак.. Ты реально следил за Тайлером, что ли?
[Дилан]: Я ещё после истории с окном понял, что ты со странностями..
[Дилан]: Но это..
[Дилан]: Не-е, не-не-не-не.. Это уже какой-то перебор!
[Брэндон]: Да не-е, не.. Дилан, слушай, мы же не знаем наверняка!
[Брэндон]: Может, это.. Случайность какая-то?
[Тайлер]: Ага, случайность..
[Тайлер]: Все разы, Брэндон?
[Тайлер]: Кх, ты правда хочешь сказать, что он тебе вообще странным не кажется?
[Брэндон]: Не ну-у.. Да-а..
[Брэндон]: Конечно, он говорил о несуществующих людях и так далее..
[Брэндон]: Хотя, возможно, эта девушка Бри..
[Брэндон]: Просто назвала ненастоящее имя!
[Брэндон]: Со мной такое постоянно происходит..
[Брэндон]: Они слишком смущаются называть свои настоящие имена при мне!
[Тайлер]: Ох, Брэндон..
[Тайлер]: Ты отходишь от темы!
[Брэндон]: А-а, погоди.. Да, кстати..
[Брэндон]: Он же ещё говорил про какого-то.. Митчелла?..
[Карл]: А-э.. А у меня забрал бамбук!
Так, ребята.. Ну давайте без это-..
Не начинайте, окей?!
Не надо гнать на меня, я просто.. Человек любопытный..
Что такое?.. О-о.. Престон?!
Чего-о?..
Кх-х.. Кха, Престон! Что такое?..
Ва-та-фак?!
Это самое странное развитие событий, которое я мог..
[Карл]: Мх-х.. Да, несколько раз..
Уви-и-идеть!..
[Карл]: Кх.. Он потом, вообще, вернул.. И-и..
[Брэндон]: Ну..
[Брэндон]: Давайте окончательно решим, ну..
[Брэндон]: Вообще, это же никому не навредило, да?
[Брэндон]: Лололошка, конечно, странный..
[Брэндон]: Но ничего настолько серьёзного не делал!
[Тайлер]: Ну так а теперь-то сделал!
[Тайлер]: Если бы только у меня были с ним проблемы..
[Тайлер]: Я бы это проглотил, да.
[Тайлер]: Но у вас у всех есть к нему вопросики!
[Карл]: Ну.. Ладно-ладно, Тайлер.. Не бузи..
[Карл]: Что ты предлагаешь-то, хотя бы?
[Тайлер]: Я предлагаю поднять вопрос..
[Тайлер]: О его выселении из нашей комнаты!
А-а.. Вот оно что!..
Я же говорил, с Тайлером всё не так просто..
Ну да-а.. Он рассказал мне эти.. Про сраные ножи..
Я конечно же подумал, ну-у..
Может быть, у него действительно такое хобби?..
Но это не то, что мы хотели услышать!
Он буквально произносил слова про дом!..
И теперь вспомните слова Саймона Солуса..
Он говорит про систему реновации!..
Если бы это была правда, то Тайлер тоже бы об этом знал!
Он бы не удивлялся.. И его коллеги по телефону тоже бы не удивлялись!
Потому что система реновации, это.. Это не какая-то хреновина, когда..
К тебе приезжает грузовик.. Или, не знаю, или какой-то трактор!..
И просто так сносит твоё здание!
Без документов, без пояснения..
Нет!
Всё в этой истории максимально взаимосвязанно..
И мы понимаем, то, что Тайлер..
Это некое ключевое.. Или под-ключевое звено!
И сейчас он явно пытается от меня избавиться, потому что я слишком..
Ну-у.. Любопытная личность!
Короче, ты не на того напал..
Вы все настроены против меня!
Выдумывает он всё! Что за бред!
Тайлер.. А может быть, я просто всем расскажу твой секрет, а?
[Тайлер]: А-а..
[Брэндон]: А-э?! Э-эй, Ло..
[Брэндон]: Ну ты чё.. Это же не по-мужски!
[Дилан]: А-э.. Стоп, стоп-стоп..
[Дилан]: То есть, он тебя преследует, Тайлер..
[Дилан]: А ты ему тайны рассказываешь?
[Дилан]: Или же всё было как-то наоборот?
[Дилан]: Пытаешься его выселить..
[Дилан]: Потому что он что-то про тебя узна-ал.. Верно?
О, да-а, да, Дилан! Вот.. Вот, умница!
[Дилан]: Короче, вот, что я скажу..
[Дилан]: Я не хочу в этом участвовать..
[Дилан]: Мне плевать.. Будет Лололошка здесь жить или нет.
[Дилан]: Пойдём, Абилка..
Э, ну я же.. Это я тебе котика подарил!..
Встань на мою сторону.. Дилан..
Встань быстро на мою сторону-..
[Брэндон]: М-мх-х..
[Брэндон]: Слушай, Тайлер.. Вообще-то, Дилан прав..
[Брэндон]: Вам нужно решить этот конфликт между собой.. Один на один.
[Карл]: Я.. Э-э..
[Карл]: Э-э..
[Карл]: А-э, знаете.. Я, н-наверное.. Я-я тоже пойду..
[Тайлер]: А-э, стойте.. Стойте..
[Тайлер]: Лололошка, ну давай, расскажи..
[Тайлер]: Зачем ты полез меня преследовать?
О-о.. Ещё продолжение диалога.. Даже так..
Я подслушал твой разговор по телефону о пропавшем здании..
Вот оно!.. Наконец-то, я могу это сказать!
Мне с тобой не о чем говорить, Тайлер.
О-о, вот оно что, Тайлер..
Сначала ты мило беседуешь со мной в кафе..
А потом натравливаешь на меня всю комнату?
Но, всё-таки, я расскажу про телефонный разговор..
[Тайлер]: Тх.. Да потому что заброшку, где я прятал товар..
[Тайлер]: Как оказалось, снесли по реновации!
[Тайлер]: А тебе, видимо, везде хочется видеть загадки и мистику, да?
[Тайлер]: Выдуманные люди.. Пропавшие здания..
[Тайлер]: Это.. Что за бред, а?!
[Тайлер]: Тебе лечиться надо!
А-э..
А-а..
Ну, вообще, если так подумать, то теперь сходится.. Ребят..
Честно говоря, я теперь даже не знаю, что сказать..
Это.. Видимо, я так пон-.. Бли-ин, стоп!
Нам начали говорить про эту реновацию.. Да?
Скорее всего, то здание, о котором говорил Тайлер..
Это не то же самое здание.. Которое с.. Какими-то технологическиим штуками внутри..
Ну ладно, если с этой долбаной реновацией мы ещё можем в это как-то поверить..
То что, насчёт.. Несуществующих людей?
С одной стороны у нас есть Бри и Брэндон..
Вот они болтают..
А с другой стороны, буквально только что..
Брэндон говорит мне о том, то, что..
Никакой Бри не существовало!
Но это же.. Н-ну.. Вот это уже никак.. Никакой реновацией не покрыть!
Короче, да, повторюсь.. Нас пытаются запутать..
Вы можете писать свои догадки в комментариях..
Я это обязательно буду читать.. Что-то даже комментировать..
Но.. Я напомню..
За нами наблюдал Престон!
Где ты, чёрт возьми?
Чё ты там подглядывал?
На всякий случай, к Дилану зайдём..
Может быть, он ещё что-то скажет? Так, Дилан..
О-о, он Абилку погладил, прежде, чем сидеть за компом!
А-а, не.. Это он стакан поставил..
Кха-ха-ха, кх!
Показалось, показалось.,
Так, мы её погладим.. Дилан..
О-о.. Ах, Престон!
Престон-Престон..
[Престон]: Эй, привет.. Нам надо встретиться..
[Престон]: Давай в туалете на первом этаже.
[Престон]: Вечером.. Часов в 11.
Ого.. В 11?..
П-подо-.. А почему не прямо сейчас?
В чём проблема?
Ну-ка.. 17:10..
То есть, в 11.. Кх!.. Это через 6 часов.. Господи!
В любом случае, у меня сейчас есть три важные темы..
Первая, это чердак..
Давай мы.. Посмотрим, что в нём..
А-а, погоди.. То есть, это буквально пустые комнаты..
Которые я могу использовать по своей прихоти?..
Но при этом, мне говорили, то, что я могу это улучшать!..
А если я могу улучшать, то мне нужен Кларк..
И это вторая тема, которую я хотел, как раз-таки, поднять..
Сколько у меня денег?..
3687..
Привет, Кларк.. Так, хочу арендовать чердак..
А, ну, кстати, я больше не могу этого сделать..
Я хочу обновить обстановку в комнате!
[Кларк]: Да-а, да.. Конечно.
[Кларк]: И что же ты там хочешь видеть?
Тренажёрный зал..
Мастерская..
Склад.. Химическая лаборатория? Чего-о?!
Очень интересно, наверное, тренажёрный зал..
И мастерская.. Мастерская - супер важно..
Потому что это, по любому, ремесло!
Это прокачка и что-то связанное с этим навыком!
Так.. И третья тема, которую я хотел поднять..
Это Смит!
Могу ли я прокачать ремесло?.. О-о, как раз!
Смит.. Появится задание?
Ну-ка.. Не-ет?
Ах, появилось! Хорошо-о..
Так, обучаться..
[Смит]: А-э? О-о..
[Смит]: Что.. Хочешь изучить пару ремесленных приёмчиков?
[Смит]: Кхе-хе-хе.. Не вопрос, дружище!
[Смит]: Только.. Сделай-ка для меня кое-что..
[Смит]: Тогда и покажу тебе, что да как устроено!
Ага-а.. Как обычно..
Задание "Ремесленная мастерская".. Проверяем..
Скрафтить: Двойной крючок.. 32 штуки.
Нам потребуется обычный железный крючок..
Получается, если я хочу 32.. То нужен целый стак железных крючков!
А это куча железа..
Ох-х.. И вот тут я себя невероятно благодарю..
То, что прямо перед серией накопал кучу руды!
Обязательно пережариваем..
Пережариваем..
Всё ненужное, пока что, убираем..
Железо забираем!
И кучей кусочков железа инвентарь.. Заполняем!
Ох-х.. Надеюсь, то, что этого будет достаточно..
Так, это.. О-о, 64! Как раз, то, что нужно..
Далее, соединяем.. Ещё-ё..
Ага, только по 16 могу.. Я понял..
Ещё-ё.. И, подожди, реально всё?
Это было самое простое задание..
Да-а.. Оно простое, потому что у меня уже было железо.. Но, тем не менее..
Смит.. Здарова!
Забирай..
[Смит]: М?
[Смит]: О-ох ты, блин.. Отлично справился!
[Смит]: Смотри.. Самое главное в этом деле..
Ага.. Плюс два ремесла.. Пасиба..
Мне сейчас очень важно прокачать ремесло до 25 уровня..
Потому что я смогу сам создавать железные кирки..
А когда ты сам что-то создаёшь..
Накладывается эффективность один и удача один!
А потом на наковальне я смогу это соединять..
И получать эффективность два и удача два!
По-моему, наковальню я могу сделать даже прямо сейчас..
Ну-ка.. Мне нужно. по-моему, три блока..
Раз, два, три.. Добавляем..
Наковальню забираем..
И-и-и.. Вопрос..
Могу ли я, действительно, сделать так, как захотел?
То есть, мы берём каменную кирку..
Она зачарована.. Эта тоже зачарована..
И-и.. Ну-ка..
Э-э..
Подожди, что.. То есть, я.. Я не могу этого делать? Бли-и-ин..
Это люто обидно, на самом деле..
Я-то думал, то, что смогу обмануть систему!
О-о, Жаклин.. Брэндон..
Поговорим?..
[Брэндон]: Ну чё, кстати, как учёба?
[Брэндон]: Кх, у меня тоже отлично, кстати!
Кх-х.. даже не выслушал..
С Жаклин мы не поболтаем..
Так, обокрасть, торговать я не буду..
Давай, кстати, фитнес-браслет поставим на зарядку..
И проверим, какие у нас есть задания!
Maria.. Посуда в ресторан..
В ресторан требуется 8 сковород..
6 кастрюль.. И 36 тарелок.
Мгм.. Дайте угадаю, это железо..
А-а, не-ет.. Это не железо!
Медный слиток.. Ладно..
И сколько, ещё раз, потребуется? Восемь..
Восемь умножаем на четыре, это тридцать два..
Блин.. А медь-то я, по-моему, выкидывал!
Я её специально не добывал.. Бляха-муха, не-ет!
Долбаная медь!
Ну ничё-ничё.. Щас исправим.. О, медь!
Несколько копаний и целых два стака готово..
Но.. На самом деле, я могу прямо сейчас прокачать созвездие трудяги..
И смогу переплавлять предметы в левой руке!
Как в обычной печке..
Нам нужно прокачать только три навыка перед этим..
М-м.. Они, по любому, дорогие..
А у меня всего два поинта..
Ну ладно, на будущее! Короче, на будущее..
Сковородки - забираем..
И 280% получа-..! Боже, я двигаться не могу, ребята!
А-а-а! Кх-кх!
Кх, ладно!..
Прыжочками, как-нибудь.. Только погодите, палочки заберу..
Кх.. Ну, ох-х.. Поскакали..
Ой.. Как же хорошо, что вы ещё не закрыты..
Вот, забирайте сковородочки..
Кх, фу-у-ух.. Ну тяжелые, тяжелые!..
Далее потребуется 6 кастрюль..
Это просто деревянная лопата.. И куча меди!
Опять же..
Доски берём.. Лопаты создаём..
И кастрюлю заберём!
Шесть штуковин.. Всё-ё..
Так.. А потом ещё какие-то тарелки нужны..
Щас.. Я очень надеюсь, то, что они тоже создаются из меди..
Ага, нашёл.. Это называется набор для сервировки..
Требуется белый краситель.. Крафтится сразу по 6..
А также нужны кирпичи.. Который, благо, у меня есть!
Соединяем.. 36 получаем..
Здарова.. Чё идёшь?
Просто идёшь?
Понятно.. Короче, 36 тарелок отдаём..
Всё.. Это задание точно будет выполнено..
И, получается, прямо сейчас, всё, что мне остаётся, это дождаться 21:00..
В это время заберут товар..
Верно?..
Опа-а..
Задание "Посуда в ресторан" выполнено!
И время.. Не 21:00..
То есть, даже сдаётся чуть-чуть пораньше.. Понял-понял!
Так, в итоге.. О, зайти я сюда не могу..
Странно.. Но, главное, то, что прямо сейчас у нас много денег.. И-и..
Сто-ой, Жаклин!
Я хотел купить у тебя спешку.. Не-е-ет!
Подожди, реально? Ты всё?
Нет, т-торговать.. Не-е-ет..
Я хотел купить коктейль спешки!
Так.. Время у нас..
23:02..
А Престон сказал, то, что мы встретиться должны..
Престон-Престон, так.. В туалет схожу быстренько..
Всё.. Кхе-хе-хе! Кх..
Та-ак..
И что же ты..
Что же ты хочешь со мной это.. Поговорить, о чём..
[Престон]: О, Лололошка..
[Престон]: Давай быстро спрячемся..
[Престон]: Э-эм.. Мх-х.. За мной..
Что-о?.. Подожди..
В туалете? Мы? Я и ты?..
Ты что, серьёзно?
[Престон]: В общем, скажи мне..
[Престон]: Бри, о которой вы сегодня говорили..
[Престон]: Это блондинка из бара?
Да-а.. Подожди-ка!
[Престон]: О-ох.. Вот оно что..
[Престон]: Каждый раз, когда я пытаюсь заговорить о пропавших людях..
[Престон]: Все делают вид, что их не существует..
[Престон]: И никогда не существовало!
[Престон]: Ты первый..
[Престон]: Представляешь, ты первый, с кем мне удаётся поговорить об этом!
[Престон]: Я уже даже начал думать, что схожу с ума..
[Престон]: Спасибо тебе!
[Престон]: Постарайся больше не упоминать пропавших..
[Престон]: Это привлекает много внимания..
[Престон]: Всё, мне пора..
А что, подожди.. А может быть, это обсудим, нет?
Подожди, но это же очень интересно, чувак!
Куда ты? Не-е-ет..
О-о.. И да, конечно..
Задание "Куда пропала Бри?" обновлено..
Добавлена новая заметка.. Вот оно!
Наконец-то.. Так, задание.. Куда пропала Бри?
Сегодня Брэндон заявляет, что не знает никакой Бри..
А потом Престон назвал её пропавшей!
То есть, она, всё-таки. не просто уволилась.. Верно?
Здесь пропадают не только здания..
Но и люди?!
Задача: Выяснить, куда пропала Бри..
Срок: Бессрочно..
Да, чёрт возьми! Да-а!
А вы мне писали в комментариях, то, что я себе накрутил!
Ах-х.. Как же я сейчас, вообще..
В-вы даже не представляете, какое умиротворение я чувствую от того..
Что.. Моя догадка оказалась.. Правдивой!
Так, погоди-погоди.. Но у меня ещё заметка..
Кажется, в этом общежитии пропадают люди..
Я знаю про Бри..
Возможно, Митчелл тоже пропал.. Просто, я с ним ни разу не встречался..
Но, может быть, этих людей куда больше!
Я должен расспросить Престона об этом поподробнее..
Я думаю.. Мх-х.. Я думаю, что он знает намного больше, чем рассказал мне..
Да-а-а.. Охрене-е-еть!
Так.. Э, короче говоря.. Престон.. Ты где?!
Ты где.. Ты, по идее, здесь..
А-э.. Чт-..
А, я не могу зайти к нему!
Блин.. Ну, то есть, мне специально не дадут поговорить с ним..
Что ж, ребята.. Нас пытаются охмурить..
Но мы не дадимся!
Мы сделаем всё возможное, чтобы узнать, что происходит в этом общежитии!
Мы выясним, какая дичь нас окружает..
И самое главное, мы выясним..
Что за чёрные эффекты мы ощущаем в предыдущей серии..
И в самой первой серии!
Ребят, не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте подписываться!
Ваша поддержка - это самое лучшее, что создал ютуб!
Потому что без вашей поддержки..
Не было бы ютуберов!
Всё более чем циклично и логично!
Спасибо ещё раз большое.. Надеюсь, вы не пропустили это мимо ушей..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и.. Пропавших людей найти!
Чтобы они подписались на канал..
А мы продолжим искать своих пропавших личностей!
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Престон]: Пропавшие, они.. Они просто снятся мне..
[Престон]: Но уже слишком поздно.. Их, э-э..
[Престон]: Их-.. Н-нет, нет.. Неважно..
[Престон]: Знаешь, это-это.. Просто мои додумки..
Э-э..
[Шэрон]: Знаешь.. На самом деле, события моей книги..
[Шэрон]: Не выдуманные..
[Шэрон]: Это всё происходит в других мирах!
[Шэрон]: Хм..
Ч-чего?..
Ага-а..
Цитирую Престона..
Каждый раз, когда я пытаюсь заговорить о пропавших людях..
Все делают вид, что их не существует..
И никогда не существовало!
Ага.. То есть, получается, я не псих, да?
Наконец-то это хоть кто-то подтвердил!
Спасибо!
А вообще, давайте узнаем.. Что здесь, чёрт возьми, происходит?!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Подрубаем скрытого детектива!
Да-да, ребята.. Впервые за кучу серий..
Нам наконец-то внятно дали понять..
Пропажа людей существует!
И не только людей, но и памяти!
За ярким примером даже далеко ходить не надо..
Вот Брэндон разговаривает с Бри..
А вот тот же Брэндон говорит, что не знает никакую Бри..
И что, оказывается, я..
Говорю о несуществующих людях!
Короче, напоминаю..
Единственный, кто заговорил со мной о происходящем..
Это Престон!
Миролюбивый фотограф..
И художник.
А ещё у нас негласная вражда с Тайлером..
За то, что я под него копал, он пытается меня выселить..
А я его теперь за это ненавижу.
В общем, что я могу сказать..
До-о-оброе утро всем!
И Брэндону тоже..
Не поговорим, обидно..
На всякий случай проверяем сообщения..
О-о.. Я могу написать Престону? Да ладно..
А-э.. Хочешь встретиться и поговорить?
Эй, Престон.. Ты должен срочно со мной встретиться!
Это вопрос жизни и смерти!
Солгать..
Не-е.. Вот, лгать Престону я точно не хочу..
Потому что это единственный персонаж, с которым сейчас..
Меня связывает какая-то реально очень важная тема!
Давай просто.. Хочешь встретиться?
[Престон]: М? О-о..
[Престон]: Привет, Лололошка.
[Престон]: Эм.. Слушай, нет, я не могу.. Я..
[Престон]: Я уже в университете..
[Престон]: И-и.. Знаешь..
[Престон]: Постарайся обговаривать важные вопросы только лично..
[Престон]: Не доверяй электронике.
[Престон]: Просто совет на будущее.
Ого-го.. Слушай, а ведь это, правда, хороший совет..
Я, на самом деле, даже и не думал о том, то, что..
Что-то может, например, прослушиваться или просматриваться!
Да, это правда хороший совет..
Дилан, поговорим?..
Не поговорим.. Погладить..
[Карл]: Хей, всем доброе утро!..
[Карл]: Э-эй, Дилан.. Ты готов идти?
[Дилан]: Э-э.. Кхм, господи, ну..
[Дилан]: За что же ты такой ответственный-то, а?
[Карл]: Э-'..
[Дилан]: Ща-а, ща.. Погоди.
[Карл]: Н-ну ладно..
[Карл]: Я тогда ж-жду тебя..
Бедняга Карл.. Каж-..
[Дилан]: Эй, Ло!
Что?
[Дилан]: Что ты такого сделал, что наш ботаник встал на сторону Тайлера, а?
[Дилан]: Он же у нас, вроде как, неконфликтный..
Да-а.. Я, честно говоря, не то чтобы знаю..
Может быть, из-за бамбука? Дело в бамбуке..
Знаешь, я сам не понимаю.. Я ничего такого не делал.
Я при нём проник в чей-то дом..
А он разозлился, что я его в это втянул..
А-а-а.. Точно..
Нет, давайте так..
В предыдущей серии обо мне уже начали высказываться, как..
О странном человеке..
Поэтому я, наверное, не буду рассказывать сейчас..
Ничего.. Ничего нового я не добавлю! Мне нужно поговорить с Престоном..
Короче, я.. Я сам ничего не понимаю..
[Дилан]: М-м, ну да, ну да..
А-а..
[Дилан]: Не хочешь говорить- и не надо.
[Дилан]: Тх! Лжец из тебя не очень..
[Дилан]: Ох, господи.. Зачем я вообще в это полез, а?..
Я-я.. Как бы, это..
Я просто хотел не впутывать тебя в это, Дилан..
Ну что ж сразу -3 репутации-то, а?..
Так.. В итоге, что.. Мы отправляемся, да?
[Карл]: О-ох.. Я в этот раз надеюсь, что будет поинтереснее!
[Карл]: А то в прошлый раз, знаешь..
[Тайлер]: О, вот они..
Да, привет..
[Карл]: Э-эм.. Э-э..
[Тайлер]: Дилан, ты чёт сегодня быстро..
[Дилан]: Ну-у.. Потому что, в отличии от тебя, я умею вставать по будильнику.
[Тайлер]: О-ох, ха-ха.. Так у тебя ж этих будильников штук 10..
[Тайлер]: На каждые пять минут..
[Карл]: Ох-х, опять начинается..
Карл?
[Карл]: Мх..
[Карл]: Кх-кхм.. Эй, ребят..
[Карл]: Может быть, всё-таки, пойдём уже.. А?
А, ну да-а.. Я не против, окей..
ЧТО?!
[Тайлер]: Хм!
Это я тебя ненавижу, а не ты меня!
Я тебя! Понял?
Выселить меня захотел.. Ты погляди-ка!
Так, а мы идём?
[Дилан]: М-м-м..
Или что, ты заболел?
[Дилан]: Хм..
Ну да, да, да-а.. Погнали.
[Тайлер]: Тх! О-ох-х..
[Тайлер]: Опять решил преследовать меня, да?
[Тайлер]: Или снова хочешь меня шантажировать?
Чего-о? Я..
Я, как бы, на учёбу, вообще-то!
[Дилан]: О-ох.. Ты реально решил поехать со всеми?
[Дилан]: Н-да.. Наглость тебе не занимать..
[Дилан]: Хотя мне, вообще говоря, плевать.
Понятно.. Карл?
Что скаж-.. Чт-.. Что-о?!
[Карл]: Э?!.. Э-э..
Чё.. Вы чё, ребята? Чё происходит? Ну, Карл, ну ты-то!..
Ты же нормально.. Мх-х, хотя плевать!
Так.. Можно я денег вам дам..
Всё, поехали..
О-о.. Всё-ё!
Опять же, доброе утро! Так, а они?..
Подожди, где они?
А-а, уже ушли.. Даже так..
Вообще, я уверен, то, что если бы у меня было нормальное отношение с ними..
То диалог бы пошёл совершенно по-другому!
Допустим, Тайлер..
Ох ты ж..
Ненависть!.. Это-о.. Похоже..
По правде говоря, похоже..
Карл.. Равнодушие..
Дилан.. Недоверие..
О, Брэндон.. Тоже недоверие, вы чё-ё!
Ну хотя бы Престон равнодушие.. И на том спасибо!
Так, Шэрон.. Недоверие..
Жаклин.. Доверие!
64%.. Но нам Жаклин особо много-то и не даёт..
Потому что мы и так редко с ней видимся..
Мне, короче гово-..
[Студентка]: О-ох!.. Ты что. серьёзно не посмотрел серию?!
[Студентка]: Ну и с кем мне её теперь обсуждать, а?
[Студент]: Ох, ну не знаю, не знаю..
[Студент]: Может быть. с кем-то, кто посмотрел?
[Студент]: Слышала о такой штуке, как интернет, а?
[Студент]: Там можно даже найти людей со схожими интересами.
Кха-ха-ха.. Кх! Понятно.. Так, опять же..
[Студентка]: О-ой, не надо только язвить, а! Просто возьми и посмотри серию..
Мне нужен кабинет номер 207..
Я помню, то, что это на втором этаже..
Здравствуйте.. А-а.. Стоп, что?
А я не могу зайти.. Почему?
А-а, погоди.. А у нас учёба, вроде, в 9:45 начинается.. Да?
Я помню, что когда-то, давным-давно..
Нам говорили про эти расписания..
Пары начинаются в 9:45..
И заканчиваются в 14:30!
То есть, мне нужно быть здесь в 9:45..
У меня остаётся 10 минут..
Ну-у.. Ладно..
[Студентка]: Ты что, серьёзно потратила все свои деньги на это?!
[Студентка]: Ну.. Зато, теперь у меня есть его автограф..
[Студентка]: Зато у тебя теперь нет денег, дура!
[Студентка]: Жить-тол ты на что собираешься?
Кхе-хе, кх.. Серьёзные проблемы бедных студентов..
О-о.. Я могу наконец-то зайти, да ладно!
Кх.. Кх-кхм..
Та-ак, все п-..
[Ника]: О-о, поглядите-ка, кто сегодня решил прийти!
[Ника]: Слушай.. Если ты не будешь появляться на парах..
[Ника]: Отмечать тебя, как присутствующего, я просто так не буду!
[Ника]: Даже за эти шоколадки и подарки..
Э-э..
Л-ладно..
О-оке.. А-а..
Всё? Поучились?
Кхе.. Погоди, а сколько времени?
О-о да.. 14:30! Именно так, как написано в расписании!
Давай ещё раз, на всякий случай, проверим..
14:30..
Не, ну староста у нас зверь, конечно! Кхе-х..
Стоило пропустить всего лишь одно занятие..
Кстати.. А что мне прокачали?
Риторику.. 8 уровень!
Так.. Ну и раз уж мы поучились..
То, видимо, можно валить из этого универ-.. О, Шэрон!..
Шэрон.. Приветики!..
[Шэрон]: Э-э.. Да, привет..
М-мх.. Классика..
О, Престон!
Ах, подожди.. Престон!
Слушай, нам нужно поговорить! Привет..
[Престон]: А-э.. Что?..
[Престон]: А-а.. Лололошка..
[Престон]: Э-э.. М-м, я должен был догадаться, что ты будешь искать меня..
[Престон]: М-м, м-хм.. Слушая, я..
[Престон]: Я-я понимаю, что ты надеешься.. Получить какие-то ответы..
[Престон]: Но у меня их не-ет..
[Престон]: Пропавшие, они.. Они просто снятся мне..
[Престон]: Но уже слишком поздно, их.. Э-э..
[Престон]: Их.. Н-нет-нет..
[Престон]: Неважно! Знаешь, это.. Это просто мои додумки..
[Престон]: С тобой же до сих пор всё в порядке, да?
[Престон]: А значит ничего не произойдёт..
[Престон]: А-э.. Мх-х!..
[Престон]: Кх, чёрт.. Слушай..
[Престон]: Давай больше не будем говорить об этом..
[Престон]: Х-хо.. Хорошо?..
[Ника]: Эй! Лололошка!
А-а!.. О господи..
[Ника]: Я здесь!
[Ника]: Мх.. Я тебя везде ищу!
[Престон]: Кх-х.. Я-я.. Я, наверное, пойду, да..
[Ника]: Эй-эй, Лололошка.. Я к тебе обращаюсь!
[Ника]: У тебя сейчас занятие по вождению!
[Ника]: Преподаватель уже обыскался тебя!
Да б-бога ради, откуда я знал?!
Я-я.. Слушай, я передумал туда ходить, знаешь!..
Я уже собирался туда идти, Ника!..
Солгать..
Но меня-то об этом никто не предупреждал!
[Ника]: Ох-х, я.. Я говорю тебе об этом прямо сейчас!
[Ника]: Это не школа!..
[Ника]: Тут за тобой бегать не будут!
[Ника]: Быстро в 302 кабинет!
Какая, а, ты.. Погляди, коза!
Просто коза.. Я ненавижу тебя, староста!
Можно было бы и помягче.. А можно было написать, кстати!
А-ах, бляха-муха.. В итоге мы с Престоном не можем поговорить!
Он просто убежал!
Так, погоди.. Заметка-заметка.. Что там за заметка, ну-ка..
А-ах, чёрт! Почему единственный, с кем я могу обсудить пропавших людей..
Это Престон?!
Парень выглядит, как сумасшедший параноик!
Об этом не пиши.. При людях не говори..
Ох-х..
А что, если я такой же?..
Может быть, у меня не просто амнезия..
Может быть.. Тайлер прав и мне нужно лечиться?
Не-е, не-не-не-не! Не-не..
Т-Тайлер не прав! Лололошка, давай-давай, сходу..
Тайлер не прав, тебе лечиться не нужно..
Это амнезия.. Окей?
Не совсем понятно, почему Престон не хочет со мной поговорить..
И что за сны ему снятся..
Ещё раз.. Как он сказал?
Пропавшие мне снятся..
Но уже слишком поздно, их..
Неважно, это мои додумки..
С тобой же всё в порядке, а значит ничего не произойдёт..
Почему он не хочет говорить? Вот, типа..
Казалось бы.. Вот продолжи ты просто диалог.. Расскажи, что тебе снится..
Но нет.. Он за что-то боится..
Самое главное, его прям реально что-то сильно беспокоит!
Так, ещё раз, какой..
302 кабинет.. Ща приду..
О-о.. Стоп!
Учительская?
Ага.. Я не могу зайти..
Прикольно.. Я теперь знаю, где учительская!
В итоге, кабинет.. 302!
Открытый..
Мелодичненько тут у вас..
Преподаватель..
А-а, ой.. Э-э..
[Преподаватель]: Мистер Лололошка!..
[Преподаватель]: Только вас и ждём.
[Преподаватель]: Входите же.. Входите быстрее!
[Преподаватель]: Занимайте своё место.
[Преподаватель]: Итак, друзья.. Сейчас начинаем занятия!
[Преподаватель]: И не забывайте..
[Преподаватель]: Всё это будет на теоретическом экзамене!
[Преподаватель]: И только попробуйте мне тут завалить!
Э-э, Лололошка! А ты хрен ли спишь-то?!
Лололошка!
Д-давай, вставай.. Да, молодец..
Сто-оп, стоп-стоп.. Ты же не уйдёшь?
Та-а-ак..
Кх-кхм..
Я не понял.. Я типа учиться не хочу или что?
Могу ли я с кем-то это обсудить? Студентка.. Студент..
Как, ещё раз.. Занимайте место..
Не забывайте, что всё это будет на теоретическом экзамене!
Что конкретно - непонятно..
Могу ли я сюда? Не могу..
Ладно.. Видимо, нам действительно нужно просто уйти..
Это немного странно, но.. О-о, Дилан!
Дилан, здарова..
Ты автобус ждё-.. О-о! А..
Уехал.. Кхе-хе, кх!
Здравствуйте.. Вот вам денюжка..
Да-да-да.. Вот, вот денюшка..
Спасибо за размен..
Надеюсь, я правильно сделал, то, что я уехал..
Просто, н-ну, как бы.. Мы поучились..
Мы точно не прогуляли.. Вот это прям 100%..
Мы даже Престона увидели! То есть..
Лучше всего, реально, ездить..
На всякий проверяем.. О-о, соседей..
Карл?..
[Карл]: А ты знал, что цианобактерии..
[Карл]: Способны к фиксации атмосферного азота?
Ч-че.. Чего?
Нет, не знал..
Э, понятно.. Кха-ха, кх!
А о чём-нибудь другом с кем-то можно поговорить?
О-о.. Брэндон!
Качок ты наш!..
[Брэндон]: Кх, кх-х.. Я безусловно математик..
[Брэндон]: Кх! Смотри какую трапецию накачал, а!
Мгм.. Ну, тут всё по классике..
Так.. Может быть, на всякий случай Пре-..
Ах, Шэрон!
Я могу.. Я могу ей написать!
Эй, Шэрон.. Я вчера задолжал тебе.. М-м, поход в кафе..
Не хочешь ли наверстать упущенное?
Кстати, да..
Я помню, то, что в предыдущей серии мы её кинули..
Хэй, Шэрон.. Смотри, какую клёвую фотку я сделал!
Прикрепить фотографию..
Ага, м-м..
Слушай, Шэрон.. Хочешь прогуляться со мной?
Давай, наверное.. Раз уж она меня звала в кафе..
Ну, покушать..
То-о давай.. Давай, вместе..
[Шэрон]: О-о, привет!
[Шэрон]: Звучит заманчиво!
[Шэрон]: Кх.. Ты уже в общежитии?
[Шэрон]: Я-я.. Просто, ещё в городе..
[Шэрон]: И мне было бы, честно говоря, удобнее встретиться где-то.. Здесь..
У-уф, уф-уф.. Нифига, у меня выбор тут..
[Шэрон]: Приедешь?
Так.. Я всё ещё в университете..
Мне тоже удобнее встретиться где-то тут..
Солгать..
Да-а.. Я сейчас в общежитии, могу подъехать к университету..
Встретимся там?
Слушай, а давай лучше, всё-таки, ты ко мне приедешь?
Я только вернулся.. Не хочу снова в город тащиться!
Так.. Давай-ка я приеду к ней..
В город я не против съездить..
[Шэрон]: О-о, супер! Можем сходить в Оазис..
[Шэрон]: Я слышала, туда многие студенты ходят..
[Шэрон]: Что думаешь?
А-а.. Оазис это, по-моему, где мы уже были..
Э-э.. Слушай, а обязательно идти куда-то есть?
Может быть, просто кофе попьём?
Не-е, давай другое место.. Например..
Буфет универа!
Там явно будет дешевле, чем в ресторане..
Кхе-хе.. Кх-х!
Да ладно.. Давай, супер!
Кх.. Хорошая идея..
[Шэрон]: М-м, чудесно!
[Шэрон]: Жду тебя!
И-и всё?..
Я.. О-о-о..
Плюс пять с Шэрон!
Слушай, а какое у меня с ней отношение? Я, честно говоря, уже забыл..
Равнодушие?!
Блин.. Чё-то, если честно, я думал там уже какое-нибудь доверие скоро будет..
Так.. И, получается, мне нужно снова к автобусу..
И снова оплатить проезд.. Да?
Блин, деньги тратятся.. Проезд туда, проезд обратно..
Может быть, какое-то простое задание есть?
Инсталляция.. Miromax777..
Требуется.. 200 проволок?
Это, погоди.. Что такое проволока?
А-а-а.. Она создаётся при помощи ремесла 18 уровня..
Ах, стоп! П-погоди, погоди-погоди..
А у меня, по-моему, Смит есть.. Да?
Ах, вон он! Смит!
Прости, Шэрон.. Но прокачка ремесла, это правда очень важно..
Сейчас у меня 17 уровень..
То есть, как раз, выполнив задание..
Я могу наконец-то создавать проволоки!
Обучаться..
[Смит]: О-о, привет!..
[Смит]: Что.. Хочешь изучить пару ремесленных приёмчиков?
[Смит]: Кха-ха-ха, кх..
[Смит]: Я говорил эту фразу уже много раз..
[Смит]: Поэтому бла-а, бла-бла-бла-бла.. Сделай для меня, кое-что!
Ага-а.. Спасибо..
И мне нужно..
Дубовая скамья!
Пр-р-р, пф.. Это же вообще изи!
Мне, по сути говоря, сейчас понадобится просто.. Дуб, да?
То есть, берём 8 штуковин..
Всё это дело режем..
Получаем 32 доски!
И, по-моему, этого более чем достаточно..
Ну-ка.. Раз, два, три..
Девять скамеек сделали..
Забирайте, мистер Смит!
[Смит]: А?..
[Смит]: О-о, отлично справился!
[Смит]: В общем, смотри.. Самое главное в этом деле..
Бла-бла-бла, бла-бла.. Кха-ха-ха, кх!
Плюс два ремесла, спасибо..
Итого у нас ремесло 19 уровень!
О да-а! Отныне и навсегда..
Я могу делать проволоку!
Поэтому, что мы прямо сейчас делаем..
Обязательно берём задание..
Мгм.. Спасибо!
Железо у меня давным-давно здесь валяется..
Но я очень надеюсь, то, что мне на всё про всё, будет достаточно..
А, ну да-а.. Да, всё, хватило..
И самое крутое, что-.. Чт-.. Подожди, Это был почт-.. П-..
Почтальо-.. О-о!
Во-оу! Ва-та-фак, это что ща-..
Бога ради, это чё щас было-..
Кха-ха-ха! Кх-х..
Охренеть!
Это.. Это, видимо, из-за этого автобуса так прогрузилось, да?
Обалде-е-еть!..
Кх-х.. Я щас вообще пересрался, честно говоря!
Кх.. Кх-кхм!..
Здравствуйте..
Поговорим?
Ничё нового здесь не появилось.. Поговорить не можем..
Но-о.. Как минимум, я могу положить сюда проволоку..
И как я понял, в 21 час снова приедет почтальон, что ли?
Л-ладно.. Так, короче.. Я еду к Шэрон..
Вот.. Возьмите..
И мы появляемся..
[Шэрон]: Хей, Ло! Я здесь!
У Шэрон!.. Дарова!
Кхи-хи..
[Шэрон]: Иди сюда.. Мх-х.. Кх!
[Шэрон]: Ох, я рада тебя видеть!
[Шэрон]: А теперь пойдём скорее..
[Шэрон]: Ох-х.. Я жутко голодная!
[Шэрон]: Я сегодня так заработалась..
[Шэрон]: Что даже забыла поесть, представляешь?
[Шэрон]: Ты, это.. Морепродукты любишь?
Ну-у-у.. Суши.. Суши-роллы, да..
В целом, да..
[Шэрон]: Ох-х.. Я бы не отказалась от роллов!
А-а, чё? Кха-ха, кх!
Ребят, я.. Клянусь, я не знал, то, что она про роллы скажет!
[Шэрон]: Ты же не против, если мы не пойдём в Оазис?
[Шэрон]: В Океане лучшие роллы!
[Шэрон]: Ну.. Мне так подруга сказала..
[Шэрон]: Кхи-хи-хи.. Кх..
[Шэрон]: Пойдём!
А-а.. То есть, мы пойдём не в то заведение, в котором мы были, а в другое?
Господи, а вечером тут.. Так пусто..
Ой, стой-стой.. Оазис..
Это мы, получается проходим..
Вот здесь, я помню, мы сидели с Диланом..
С Карлом, с Брэнданом..
А теперь мы отправляемся.. Фиг его знает, ребят!..
Я в этом городе ещё толком не был..
Я бы правда сейчас хотел сделать выводы по каким-то районам..
По каким-то улицам..
Но-о.. Как вы видите, мы идём за Шэрон..
Боже.. А, слушайте.. А насколько это большая локация? Давай проверим..
Ах-х.. Ема-.. О-о, так она даже ещё и не прогружена! Ты посмотри какой огромный город..
То есть, вот эта площадь, это где мы появились..
И если мы пойдём куда-то наверх, то тут парки..
Какие-то бассейны, фонтаны..
Если пойти вниз, то будет какой-то крытый парк..
Далее, парковочная зона..
Так, э-э, Шэрон! Шэрон-Шэрон, сори-сори-сори.. Засмотрелся в телефончик!
Всем привет..
Кушают.. А-а, Шэрон где, вы не видели?
А-а, о.. Шэрон..
Так, э.. Кх-кхм..
Я не потерялся..
[Официант]: Добрый день!
[Официант]: Что будете заказывать?
[Шэрон]: А-э.. Мне ролл со сливочным сыром..
[Шэрон]: Снежным крабом и-и.. Икрой Осаго..
Так, а я.. Ой, что-..
Суши с лососем.. Суши с тунцом..
Чего-о?!
Одна штука - 200 ST?..
А, смотри, во.. Суши веганские 180!
Кхе-хе-хе.. Кх!
Ну-у, я не знаю..
Давай.. Давай веганскую сушу!
Одну! Кха-ха-х..
[Официант]: Мгм.. Значит, ролл со сливочным сыром, снежным крабом и икрой Осаго..
[Официант]: А так же суши веганские..
[Официант]: Верно понял?
[Шэрон]: Да, всё верно.
[Официант]: Блюда будут готовы в течение 30 минут..
[Шэрон]: Спасибо! Эй, слушай..
[Шэрон]: Ты сегодня какой-то грустный..
[Шэрон]: Хочешь, я расскажу тебе секрет?
[Шэрон]: Знаешь.. На самом деле, события моей книги..
[Шэрон]: Не выдуманные!
[Шэрон]: Это всё происходит в других мирах.
[Шэрон]: Хм!
Та-ак.. Ой..
[Шэрон]: Кхи-хи-хи! Кх-х.. Это была шутка!
[Шэрон]: Сочетание серьёзности моего вида..
[Шэрон]: И абсурдности слов должны были рассмешить, но..
[Шэрон]: М-м.. Ты..
[Шэрон]: Ну ладно, хотя бы заставить улыбнуться..
[Шэрон]: Ох-х.. Я буду вспоминать этот позор до скончания веков..
[Шэрон]: Посмотри ты на меня, как на дуру..
[Шэрон]: Это бы не было так неловко..
[Шэрон]: Кхе-хе.. Хоть бы бровью повёл!
М-м-м.. Ну, сори.. Я просто про другие миры задумался сразу..
Я смотрю на тебя, как на дуру..
За очками не видно.
Тх, господи.. Я реально могу это сказать?
Мне показалось, что ты говоришь правду, Шэрон.
Я больше не хочу с тобой общаться.. Кха-ха-ха-ха-ха-ха! Кх..
Господи! Кх-х..
У тебя вообще нет чувства юмора.
Ну, короче.. Мне показалось, что ты говоришь правду.
[Шэрон]: А-э.. Мх..
[Шэрон]: Ты..
[Шэрон]: С-серьёзно?
[Шэрон]: Кх.. Кхе-хе-х..
[Шэрон]: Из меня бы вышла хорошая актриса.. Да?
[Шэрон]: Кхе-хе, кх!
[Шэрон]: Я, конечно, придумала много миров..
[Шэрон]: Но ни в одном из них не было так хорошо, как здесь!
[Шэрон]: Хотя..
[Шэрон]: Ты, кажется, не совсем согласен..
[Шэрон]: У тебя что-то случилось?
Да я с друзьями поссорился.. Вот..
Все мои соседи меня ненавидят.
Я поссорился с Брэндоном.. Пытаюсь придумать, как извиниться.
Слушай, Шэрон.. Ты же всё время жаловалась, что тебе здесь скучно!
Что изменилось?
Хм-м-м..
Наверное, говорить, что меня прям все-все-все ненавидят это.. Не очень хорошая идея..
Давай мы, типа, издалека зайдём..
Я поссорился с Брэндоном.. Пытаюсь придумать, как извиниться..
[Шэрон]: Ого.. Кто бы мог подумать, что с Брэндоном можно поссориться..
[Шэрон]: Эм.. А вообще, знаешь..
[Шэрон]: Я не тот человек, которого стоит о таком спрашивать..
[Шэрон]: Попробуй сходить с ним.. В спортзал, не знаю..
[Шэрон]: Мх-х.. Когда уже нам еду-то принесут?
А вот, по-моем-.. О-о, несут-несут!
Фига у тебя..
[Шэрон]: Э-э, слушай..
[Шэрон]: Я понимаю, что для тебя это, наверное, важно..
[Шэрон]: Дружить с Брэндоном..
[Шэрон]: И я, наверное, сама виновата, что допытывалась..
[Шэрон]: Но я не знаю его.. И не хочу узнавать.
[Шэрон]: Мх, кхм.. Приятного аппетита..
Приятного..
Так, а мне..
Э, где моя суша?
Где моя сраная суша?.. Кх, кха-ха-ха..
Кх! Я заказал, реально, сушу..
[Шэрон]: Эй.. Ты закончил?
Да-а.. Кх-кх, да, я закончил!..
Кх-кх..
[Шэрон]: Ну всё, тогда пойдём..
Мх-х, подожди..
Может быть, в итоге, мы.. Не знаю..
[Шэрон]: Эх-х, в общем..
[Шэрон]: Я должна была тебе раньше сказать..
[Шэрон]: Брэндон продолжает ко мне подкатывать..
[Шэрон]: Очень неприятно подкатывать.
[Шэрон]: Он откуда-то узнал мой Пейджер..
[Шэрон]: И постоянно написывает с разных аккаунтов!
[Шэрон]: Эх-х.. И вот.. Брэндон испортил ещё один вечер..
[Шэрон]: А его тут даже не было!
[Шэрон]: Может быть, просто поедем в общежитие?
Да, давай, поехали..
Сори-сори, ну, блин, а чё.. Я просто хотел издалека зайти..
Если бы я про соседей сказал, то..
[Шэрон]: Слушай, Лололошка, прости..
[Шэрон]: Я только сейчас понимаю, что слишком сильно отреагировала..
[Шэрон]: Брэндон же, всё-таки, твой сосед..
[Шэрон]: Да и ты не знал, как он себя со мной ведёт..
[Шэрон]: А ведь я хотела в ресторане с тобой кое-что важное обсудить!
[Шэрон]: Ты нашёл что-нибудь по проекту реновации?
[Шэрон]: Я вот пыталась, но ничего не нашла!
[Шэрон]: Ни словечка!
[Шэрон]: У меня ещё и дел много..
[Шэрон]: Скоро начнутся первые контрольные..
[Шэрон]: А я со своей книгой почти все пары прогуляла! Тх..
[Шэрон]: То книга, то универ..
[Шэрон]: Постоянно что-то отвлекает от самого интересного!
[Шэрон]: От общения с тобой! Кхи-хи, кх-х..
[Шэрон]: Верила бы в судьбу, уже сдалась бы расследовать всю эту мистику..
[Шэрон]: Может быть.. Ты что-нибудь узнаешь?
[Шэрон]: Хм?..
[Шэрон]: М-мх-х.. Уже видно звёзды..
[Шэрон]: Эх.. Я, наверное, пойду..
[Шэрон]: Надо учиться..
[Шэрон]: Это был приятный вечер, правда!
[Шэрон]: Спасибо, что пригласил меня!
Пока-а..
Задание "Программа реновации"..
Вот это самое важное из всего диалога, на самом деле!
Так, погоди.. Ещё раз..
Программа реновации, это то самое..
О чём говорил Саймон Солус..
То, о чём говорил Тайлер..
И теперь мы понимаем, то, что, если об этом нигде ни слова..
А программа реновации, это такая штука..
О которой заранее предупреждают..
То это уже реально абсурдно!
Э.. Если что, программа реновации, это..
Сносят старое здание..
И заместо этого старого здания строят новое.
Так, она мне сказала найти?..
Какое у меня там з-.. О, подожди, что..
Дженна! Так, погоди-ка, погоди-ка..
Сейчас, сначала задание прочитаем..
Программа реновации.. Автор: Шэрон..
Шэрон попросила разузнать меня о проекте реновации..
Но если она ничего не нашла в интернете..
То где найду информацию я?
Может быть, Дженна что-то знает?
А-а, во-от почему я должен написать ей..
Задача: Найти информацию о программе реновации..
Давай-давай.. Дженна..
Привет! Ты совсем мне не пишешь..
Кх-кх.. Кх!
Привет! Ты случайно не знаешь ничего о программе реновации?
[Дженна]: Опа-а.. Привет!
[Дженна]: Заинтересовался урбанистикой и городской средой?
[Дженна]: Кх, это похвально!
[Дженна]: Кхе-х.. Но нет, я ничего не слышала про эту программу..
[Дженна]: Это, конечно, не моя зона интересов..
[Дженна]: Но думаю, о чём-то настолько масштабном, я бы..
[Дженна]: Я бы точно знала, да-а!
[Дженна]: Могу проверить и написать тебе утром, если хочешь.
О-о, давай!
Так, спасибо за помощь..
Нет, не надо..
Я думал, такая всезнайка, как ты..
Не может чего-то не знать..
Ладно, просто.. Спасибо за помощь, окей..
[Дженна]: Ну конечно! Я всегда рада помочь!
[Дженна]: Можешь писать мне в любое время!
Хм-м.. Надеюсь, что ты не какой-то агент..
Который сейчас передаст всё высшим силам..
И расскажет про то, что я интересуюсь реновацией!
Да, вот такая у меня больная фантазия!
И что?
Иногда работает!
Так, ребят.. У меня тут микро проблема произошла..
Не записалась минута ролика..
В этой минуте ничё серьёзного..
Кроме выполнения задания инсталляция!
То самое задание на 200 проволок..
За это мне дали.. 207 ST..
И, получается, 392 опыта улучшения..
А сколько у меня очков умений?
Целых три, м-м-м!
То есть, я могу уже наконец-то прокачаться..
Я помню, то, что мне нужен.. Горячая штучка..
Вы можете переплавлять предметы в левой руке..
Как в обычной печке.
Мне нужно здесь потратить два..
Здесь два.. И здесь тоже два..
Ох-х..
Господи, как же это дорого-то, а..
Выработка..
При переплавки булыжника в печи..
Вы иногда получаете самородки железа..
Мгм-м.. Ну давай, окей..
И ещё кое-что.. Нет, я не забыл про деревню!
Дело в том, то, что прямо сейчас задания попадаются такие..
Которые даже не требуют этой деревни!
Например, вот.. Собрать двадцать кактусов..
И двадцать косточек белого винограда..
Кактус.. Кстати..
Погоди-ка! Погоди-ка, погоди-ка.. Реально, телепортируемся..
Э-э, Карл.. Прошу прощения..
Ты здесь?
Я просто помню, то, что у тебя кактус рос..
А-а.. Или погоди, это не у Карла.. По-моему, это даже у меня было..
О-о.. Да-да, во-о!
Ах-х, ха-ха!
Один кактус, который создаст целую империю!
И ведь самое приятное, то, что я вполне законно могу выращивать этот кактус!
Мне всего-лишь понадобится залезть на свой чердак..
Который я арендую..
Здесь я могу поставить хоть какие блоки..
И я думаю, то, что прямо при входе мы разместим немножечко песочка!
Этот кактус создаст мне огромную империю..
Но появляется проблема..
Для выполнения задания требуется..
Блин, двадцать штуковин..
И 4 дня..
А что такое косточки белого винограда?..
Сладкие ягоды, светящиеся ягоды.. Во!
Белый виноград..
Делается при помощи белого винограда, опять же..
И покупается у торговца!
Идеально..
Нам нужен яблочный пресс..
Создаётся при помощи бочки, железного люка и палки.
Яблочный пресс..
Выжимает сок из яблок..
Хей, ребята.. Кто хочет стать фермером?
Эй ты, безработный.. Сюда!
Чёрт возьми.. Да что ж с вами происходит-то?
Бли-ин.. Видимо, они не будут брать профессию, просто потому что ночь!
Ну ё-моё..
Ладно.. Ещё успеем создать этого жителя..
Самое главное, то, что на задание даётся сколько?..
4 дня!
Успеем..
Что ж.. Система реновации оказалась ещё одной лапшой на уши!
Но уже утром нам об этом напишет Дженна..
Надеюсь!
На этом я буду постепенно заканчивать..
Надеюсь, то, что вам понравилось..
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте подписываться!
Все ваши нажатия.. Вся ваша мотивация..
Уходит в создание серий!
Поэтому я также надеюсь, то, что вы не пропускаете это мимо ушей!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и, хм.. Система реноваций..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Брэндон]: Щас-то я тебе покажу..
[Брэндон]: Как качаются настоящие мужики!
А-а.. О! Ох-х!
Хо-о, хо-хо-хо-хо.. Кх!
Кха-ха! Кх.. Пошёл процесс!
Кх-х.. Теперь я страхую!
[Тайлер]: Вы не можете взять и выселить меня!
[Саймон Солус]: О-о.. Лололошка!..
[Саймон Солус]: С вами я сегодня ещё поговорю..
[Тайлер]: Да чт-..
Э-э..
[Тайлер]: Эй, ты!..
[Тайлер]: Мх, это всё твоя вина.. Да?!
Чег-.. Не-ет..
Мх-х.. Программа реновации..
Повторяю, программа реновации!
Которой никогда не существовало!
Ребята, всё это время нам тщательно пытаются запудрить мозги!
А мы возьмём и докопаемся до правды..
Надо бы ещё про подвал универа узнать..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Не обманулись!
И не будем обмануты..
Понятно?!
Давайте начистоту..
Сейчас у нас не просто много..
У нас очень много вопросов!
И подвалы универа.. И воспоминания..
Потеря людей.. Потеря памяти людей..
Тайлер, который явно пытается не палиться..
Но уже давно спалился!
А самое главное.. Исчезновение зданий!
Ладно, это не самое главное..
Но, как минимум, то, о чём мы, наконец-то, получаем ответы!
Короче, ребят.. Пропажа дома и амбара..
Не пропажа вовсе!
Нам достаточно грамотно заливают враньё..
Про некую программу реновации!
Якобы сносят старые здания, чтобы.. Эм-м..
"Красиво было"..
Если я эту информацию никак не проверил..
То вот Шэрон.. Спасибо ей большое..
Надыбала ровно столько инфы, сколько нам нужно!
Ноль!
Нигде.. Абсолютно нигде нет ни одной новости..
О том, то, что в этом районе проводят какую-то реновацию!
Если вы всё ещё не поняли - да, нам заливают в уши.
Что на самом деле произошло с этим.. И с этим зданием..
Пока что, неизвестно!
Увы..
Так, короче.. Фитнес-браслет, на всякий случай, заряжаем..
И напоминаю.. В этом блоке, за то, что я следил за Тайлером..
Меня практически все презирают!
Кто-то больше.. Кто-то меньше..
И-и.. М-м-м.. Надо бы, наверное, как-то восстановиться?..
Эй, Тайлер.. Ну, типа..
Доброе утро..
[Тайлер]: А?
Что?..
[Тайлер]: Та-а, я поверить не могу!..
[Тайлер]: Ты ещё и пытаешься снова со мной заговорить, реально?
[Тайлер]: На что ты вообще рассчитываешь?
[Тайлер]: А-ат-та-та! Не отвечай.
[Тайлер]: Это риторический вопрос..
[Тайлер]: Уходи отсюда!
Э-э..
А-э..
П-поговорили..
Ладно..
Дилан.. Может быть, с тобой?..
П-привет, там.. Доброе утро..
[Дилан]: А?..
[Дилан]: Ох-х, не-ет..
Что-о?..
[Дилан]: Ну я же и так слишком много говорю в последнее время..
[Дилан]: Вы меня уже достали со своими драмами!
[Дилан]: Нет, всё! Решайте всё как-нибудь без меня..
[Дилан]: Мх, бесите..
Кх.. Так, ладно..
С кем можно нормально поговорить?!
Может быть, хотя бы Карл?
Эй, Карл.. Зд-..
[Карл]: Не-ет.. Нет, Лололошка..
[Карл]: Прости, я-я сейчас занят..
[Карл]: Не могу говорить..
Блин, вы чё, реально издеваетесь?
Блин, ну ладно.. Брэндон меньше всего..
Может быть, хотя бы с ним?
[Брэндон]: А?..
[Брэндон]: О, Лололошка!
[Брэндон]: Ты чё-то хотел?
О-о.. Ну хотя бы с кем-то могу что-то выбрать!
Э-э.. Слу-ушай..
А помнишь, мы договаривались сходить в спортзал?
Да, кстати! Шэрон сказала, то, что..
Если хочешь помириться с Брэндоном, то.. Предложи спортзал..
Хорошая идея!
Слушай, а у тебя же есть права?
Поможешь мне с вождением?
Давай, наверное, спортзал!
[Брэндон]: Что-о? Лололошка, я сейчас не ослышалс-.. Э..
[Брэндон]: Кх, кх-х!
[Брэндон]: Блин, а у меня ж совсем вылетело это из головы!
[Брэндон]: Рад, что ты не бросаешь спорт, братан!
[Брэндон]: Такими темпами ты станешь..
[Брэндон]: Так же хорош, как и я! Хм-м..
[Брэндон]: Правда, знаешь..
[Брэндон]: Карл и Тайлер расстроятся, если узнают, что я.. Ну-у..
[Брэндон]: Тусуюсь с тобой..
[Брэндон]: Но ты ведь им не скажешь, правда?
[Брэндон]: Ты будешь свободен в 14:30, а?
[Брэндон]: У меня прост опары закончатся в это время..
[Брэндон]: Скоро начнутся промежуточные..
[Брэндон]: Так что мне надо успеть очаровать всех преподовательниц!..
[Брэндон]: Кхе-е..
[Брэндон]: В полтретьего на полянке перед главным входом.. А?
Оке-ей..
Да, то есть.. Я имел ввиду да..
[Брэндон]: Вот и договорились!
[Брэндон]: Х-хм.. Спортзал..
[Брэндон]: Ох-х.. Зашибись!
Слава всему живому!
[Брэндон]: Кхм..
С кем-то я могу поговорить на счёт этого..
Ну, то есть, не насчёт этого, а..
Просто, хотя бы, насчёт чего-то!
Значит, Карл немного обижается на меня.. Да?
Делает вид, то, что занят, но на деле просто не хочет общаться..
С Тайлером понятно.. И с Диланом тоже понятно..
Ему вообще на всё плевать!
Если прямо сейчас посмотреть на отношения, то Тайлер..
Минус двенадцать!
Это же-есть..
Это.. Это прям тотальная ненависть!
На данный момент время 7:58..
То есть, у меня, примерно.. 6 часов?
И если я смогу за это время прокачать ремесло..
Это будет самое имбовое-..
Дже-енна?..
Что такое..
Печата-.. О-ой, кстати, она же должна напечатать..
Про-о.. Реновацию!
[Дженна]: Хей, Ло.. Приве-ет!
[Дженна]: А я к тебе м информацией.
[Дженна]: Слушай, ты прости, но.. 
[Дженна]: Никакой программы реновации нет..
[Дженна]: Я смотрела везде и спрашивала у всех!
[Дженна]: Но, мх..
[Дженна]: Слушай, если тебя заинтересовала урбанистика..
[Дженна]: Я могу скинуть список других проектов по этой теме, правда!
[Дженна]: Могу даже связаться с кем-нибудь из знакомых волонтёров..
[Дженна]: Ну.. Если ты хочешь поучаствовать!
О-ой, Дженна-Дженна-Дженна..
Так, мне просто нужно было про реновацию узнать, да..
Прости, но учёба занимает слишком много времени.. Ай-ай-ай..
Ты думаешь, мне вообще заняться нечем, Дженна?
Да, точно! Урбанистика..
Это именно то, что мне нужно!
Ладно, прости.. Но учёба занимает слишком много времени.
Я-я.. Я просто хотел узнать..
[Дженна]: Мх-х.. Ну да, понимаю.. Это не для всех.
[Дженна]: Мало. кто может успевать всё и всегда.
[Дженна]: Кстати.. А ты, что..
[Дженна]: Типа, хотел заниматься именно программой реновации?
[Дженна]: Кхе-хе, кх.. Ты странный!
[Дженна]: Мх.. Но, всё-таки, жаль, что я не смогла помочь..
[Дженна]: Хорошего дня, Ло!
Мгм-м-м.. На самом деле..
Да-а.. Задание "Программа реновации" обновлено..
На самом деле, это очень важная информация!
Мы точно подтвердили, то, что..
Никакой реновации.. Не существует!
А значит, мне нужно..
Во-первых, посмотреть задание.. Ну-ка..
Дженна ничего не нашла..
Тогда, кто же снёс дом?..
И зачем?!
Получается, Саймон Солус соврал мне?
Надо будет при случае попробовать невзначай поговорить с ним..
Задача: Узнать больше информации о проекте реновации..
Вот! Вот оно!
Саймон Солус нужен!
А щас я пойду, наверное, к Кларку..
Вообще, я прекрасно помню, то, что мне в университет надо..
Но.. Здравствуйте, мистер Кларк!
Я бы хотел побеседовать..
[Кларк]: М-м? О.. Приветствую.
[Кларк]: Чем могу быть полезен?
Да-да.. Ещё раз привет.
Э-э.. Я хочу.. Блин, про Саймона-то не спросить..
Хочу обновить обстановку.. А сколько всё стоит?
Химическая лаборатория.. 8000..
Мастерская.. Вот она, 5000!
Блин, в-вы же понимаете, что это такое.. Да?
Это прокачка ремесла!
Но у меня сейчас очень мало денег..
Точнее, нет.. Денег у меня пока много..
Но если я потрачу 5000..
То останется всего 400!
Поэтому, пока что, покопим..
Давайте друг-другу напомним..
Учёба начинается в 9:45..
И заканчивается в 14:30!
И как раз Брэндон говорит в 14:30..
На полянке перед главным входом в универ..
О-о.. Нормально!
Прям идеально!
Скажу честно, сейчас у меня цель номер один..
Накопить 4 очка умения!
Потому что я смог прокачать мастерство..
Добыча блоков больше не расходует выносливость..
И горячая штучка!
Вы можете переплавлять предметы в левой руке..
Как в обычной печи!
Да, мне это надо, но-о..
Хм-м.. Как бы прокачаться?
Привет, пшеница.. Привет, морковка..
Ох ты ж, блинский-блин..
Я всё это время мог добывать мотыгой три на три!
Совершенно вылетело из головы..
На всякий случай, проверяем..
В конце сейчас у меня сколько?..
843..
Если я добываю мотыгой, то мне несётся сразу за все 9 блоков?..
Проверка..
Ого-о!
Мне дали 100 опыта?!
Так вот оно.. Вот оно, прокачка!
А-а, бляха.. Фитнес-браслет не надел..
Какой же я тупица!
Ладно, всё.. Время тянуть не будем..
Время 9:10.. Пора оплачивать проезд,.
И ехать!
Здравствуйте.. Поехали.
Да, самое важное.. Надо всё время держать деньги наготове..
Сейчас у меня 40 ST в кармане..
И кстати! О-о, Дженна..
[Рэн]: Эй..
[Рэн]: Ты Лололошка, да?
Да-а.. Всё верно.
[Рэн]: О.. Я твой однокурсник, если что!
[Рэн]: Меня Рэн зовут.
[Рэн]: Я хотел тебе свой Пейджер дать..
[Рэн]: @Renchik_
[Рэн]: Я, просто, уже у всех, кто на пары ходит, добавил..
[Рэн]: Ты не всегда появляешься, но всё-таки..
[Рэн]: Большинство наших однокурсников я вообще не видел.
[Рэн]: Если понадобятся конспекты, пиши!
[Рэн]: Хе-хе..
Конспекты.. А ты пишешь за дополнительную плату конспекты?
По-онял.. Понял..
Это, на всякий случай, на будущее..
Будем, м-м, кх-кхм..
Нет, я осуждаю!
За плату писать конспек-.. Нет, я осуждаю!
Мы не будем этим пользоваться!
Или будем.. Хе-хе-е..
Ещё раз.. Какой тег?
Рэнчик.. Нижнее подчёркивание..
Рэнчик, нижнее подчёркивание.. Добавить..
О-о, во.. Рэн появился!
Аватарки никакой нет..
Так и.. О-о, студенты..
Всем привет!..
Если что, я помню этого Рэна..
Это-..
[Студент]: А-а, прикинь.. Мне, всё-таки, подарили машину!
[Студент]: Я долго намекал родителям..
[Студент]: Но боялся, что они не поймут..
[Студент]: Жесть.. Они хотя бы знают, что ты на права-то не сдал, а?
[Студент]: У меня есть права.. Есть!
[Студент]: А это самое важное!
[Студент]: Какая разница, как я их получил?
[Студент]: Когда ты разобьёшь машину..
[Студент]: То разница, как раз, и появится.
Хм-х.. Это правда!
Сдавайте на права, учась на права, ребят!
Всё-ё.. Постепенно, кстати, все подтягиваются..
Потому что время.. 9:30!
А пары начинаются в 9:40..
[Студент]: Мх-х.. Этот препод точно меня ненавидит!
[Студент]: Я же всё завалю с ним..
Ну так всё в твоих руках, чувак!
Берёшь книгу и учишься!
И учишься ещё-ё!
Ладно, всё.. Не задерживаемся..
Не задерживаемся.. 207 кабинет!
Дилан, медлишь.. Медлишь!
Пожалуйста.. Надеюсь, меня никто не остановит..
О-о, я успел!
Все-ем приве-ет! Я успел..
Что.. Надо просто сесть, да?
О-ох.. Да-а..
И-и-и..
А-а, господи.. Я думал, то, что мне ничё не дадут!
Плюс одно фермерство.. И шестьсот опыта улучшения..
Пасиба.. Ника?..
Привет?.. Мх, с Никой не поговорить..
Для меня, появляться в университете..
Невероятно важно!
Потому что это не только опыт..
Это.. Ещё и сюжет!
Как мы уже поняли..
И даже вот эти навыки!
Так.. А сколько времени?
Ах, ох-ё.. Бли-ин!
Брэндон! Брэндон-Брэндон.. Прости, пожалуйста..
Ах! Вот он..
Привет..
[Брэндон]: М?..
[Брэндон]: А вот и ты-ы.. Хм!
[Брэндон]: Мх.. Кхм!
[Брэндон]: Ты чё.. Всё, закончил?
Ну да, получается..
[Брэндон]: Та-а.. Ну наконец-то!
[Брэндон]: Щас-то я тебе покажу..
[Брэндон]: Как качаются настоящие мужики!
[Брэндон]: За мной!
О-ох, хо-хо-о!..
О-о, мы в качалку, получается.. Да?
В ту самую качалку, в которой-..
Он уже был.. Я помню!.. Он грушу бил..
Да-а, да-да.. Был такой фрагмент..
Та-ак.. Ох, ё-моё..
Кха-ха! Кх-х..
Прикольно, дорожка..
А-а.. А как мне качаться? И кстати, а что мне это даст?
Я так понимаю, то, что фитнес-браслет важен.. Да?
А у других людей нет фитнес-браслета!..
Хм-м..
Недоработка-недоработка..
Э-э..
А-а.. О! Ох-х!
Хо-о, хо-хо-хо-хо.. Кх!
Кха-ха! Кх-х..
Пошёл процесс!
Кх.. Теперь я страхую!
Кх-х.. О-о боже..
А-а..
Я думал, то, что у меня будет какой-то выбор..
Но вот эта катсцена, это просто..
В 10 раз лучше, чем я представлял!
Кх.. Давай-давай, Лололошка!
Сколько нам, интересно.. Дадут, не знаю, каких-то поинтов за это?..
Нам же, вообще, что-то за это дадут, да?
Ох.. 
[Брэндон]: Ох-х! А ты не такой слабак, как выглядишь..
[Брэндон]: Одобряю.. Одобряю!
[Брэндон]: Нужно будет как-то повторить, знаешь!
[Брэндон]: А сейчас я в душ, сорян..
А-э, слушай.. Кх, на самом деле, я чё-то прям подвыдохся..
Кх, срочно поесть!
О-ой, ой-ой-ой-ой!
Да уж.. Жесткая работка, слушайте..
Качаться!
А-а-а.. И у меня, кстати, всё ещё тратится хп из-за того, что я не попил!
Ах, где.. Где питьё?!
Не-ет.. Не-е, не-не-не-не.. Только не говорите, то, что я в общаге оставил!
Мне срочно нужно в общежитие! Я же, иначе, так умру!
О-о.. Там у меня, оказывается, бутылка воды полноценная даётся.. Всё, найс!
Та-ак.. Теперь другая проблема..
Надо срочно сходить в туалет!
А-а, я надеюсь, то, что там есть туалет!
Кх, да-да-да, я помню.. На втором этаже 100%!
Огромное спасибо.. О-о, писуар..
Нормально..
Ох-х..
Господи.. Дотянул-дотян-..
О, а-а! Я опять хочу, сори!
Ещё!
Ох-х..
Вот теперь замечательно!
А теперь супер-важное..
Как же много нам дали за прокачку с Брэндоном!
И метаболизм, и живучесть..
И стойкость, и даже репутацию!
Кстати, можем ещё что-нибудь прокачать..
Ну это, скорее всего, будет.. Б-б-б..
М-м.. Метаболизм и стойкость!
Да, вот так..
О-о.. Это прям так появляется..
Круто!
Та-ак.. Ребятки..
Может быть, с кем-то тут поговорим?..
[Студентка]: Кх!
[Студентка]: Кх, главное.. Не забыть.. Кх-х!
[Студентка]: Что завтра день ног!
Да-да! Не забываем, не забываем..
А я могу каждый день, интересно, ходить, качаться..
Привет.. Понятно..
Здравствуйте..
[Студентка]: Ох-х..
[Студентка]: Всё.. На сегодня достаточно..
Ну так заканчивай!
А-а.. Это они, типа-а.. Останавливаются..
А вот эта вообще не хочет останавливаться!
Ты погляди-ка, а!
О, Брэндон!
Обалдеть.. Он реально вернулся, чтобы продолжать качаться!
Да ты псих, чувак.. Ты реально псих!
А-э.. Поехал-ка я, наверное, отсюда..
Главное, что я могу это сделать..
То есть, уехать..
Вот вам денюжка..
Капец, у меня всё-ё.. Деньги кончились!
Я-я столько денег снимаю на эти проезды..
А-а.. По итогу, остаюсь с нулём в кармане..
Так, ну-у.. Как минимум, приехали..
На всякий, проверяем постаматы..
Здесь ничего..
Деньги.. Обязательно снимаем..
Я на этот раз возьму, примерно..
400!
Уверен, то, что этого всё ещё мало на проезды..
Но для того, чтобы порешать эту проблему..
Мы возьмём какое-нибудь задание!
Допустим.. Вот это!
Нужны материалы для причала..
Требуется дерево, дерево.. Дерево-дерево..
Дерево!
Принять.. Ага-а, пасиба..
Нам нужны именно дубовые, дубовые.. Дубовые-дубовые..
Обалдеть..
Это ж сколько нарубить-то придётся..
В любом случае, мы обязательно это всё сделаем..
Но-о, погоди-ка, пока у нас вечер..
Могу ли я успеть к Смиту и выполнить задан-.. Не-ет!
Не-е-ет! Чува-ак..
Во сколько ты уходишь?
В 17 часов у тебя заканчивается работа, да?
То есть.. Мне до 17 часов нужно брать квест..
А-э.,
Дилан?..
[Дилан]: Мх-хм, мгм.. М? Чё?
[Дилан]: К нас заглянул управляющий, вот и стою.
[Дилан]: Выгнал меня из комнаты.
[Дилан]: Сказал, что ему надо поговорить с Тайлером.
[Дилан]: Я бы на твоём месте туда не ходил..
Чего-о?..
Подожди.. 
[Тайлер]: Нет-нет.. Да, Саймон, я не понимаю!
[Тайлер]: Это же просто какой-то бред!
[Тайлер]: Вы не можете взять и выселить меня!
[Саймон Солус]: Ох, хо-хо-хо.. Тайлер..
[Саймон Солус]: Я могу выселить кого угодно.
[Саймон Солус]: Но вас отсюда выселяют по причине отчисления.
[Тайлер]: Тх-.. Что?!
[Тайлер]: Но меня же никто не отчислял!
[Саймон Солус]: А вот я почему-то уверен, что сообщение..
[Саймон Солус]: Уже должно было прийти к вам на почту.
[Тайлер]: Та-.. Кх, кх-хм..
[Тайлер]: Мх..
[Тайлер]: Ч-что?!..
[Тайлер]: Не-ет, этого не може-.. Этого не может быть!
[Тайлер]: Тх..
[Саймон Солус]: Ну-у, Тайлер..
[Саймон Солус]: Конечно же может быть!
[Саймон Солус]: Это престижный университет..
[Саймон Солус]: Тут не место преступникам.
[Тайлер]: Ох, но я..
[Тайлер]: Я не-..
[Саймон Солус]: Не нужно, Тайлер.
[Саймон Солус]: Не тратьте время на ложные оправдания..
[Саймон Солус]: А вместо этого я попрошу вас..
[Саймон Солус]: Собрать свои вещи.
[Саймон Солус]: О-о.. Лололошка.
[Саймон Солус]: С вами я сегодня ещё поговорю.
[Тайлер]: Да чт-..
[Саймон Солус]: Отойди-ка..
Э-э..
[Саймон Солус]: Ох, шляпа..
[Тайлер]: Эй, ты!
[Тайлер]: Мх-х, это всё твоя вина, да?!
Ч-.. Не-ет!..
[Тайлер]: О-ох, мх! 
[Тайлер]: Я должен был знать, что всё этим и закончится!
[Тайлер]: Тебе, что.. Недостаточно было просто криповым быть, да?!
[Тайлер]: Мх-х.. Ты решил заодно разрушить мою жизнь?
Чувак, я ничё не делал, буквально.. Клянусь!
Я вообще не понимаю, что произошло.. Я..
Я никому про тебя не говорил!
Тайлер, ты сам виноват, что разрушил свою жизнь.
Да, я всё рассказал!
Такой преступник, как ты, заслуживает наказания.
Н-но.. Я не понимаю, что произошло..
[Тайлер]: М-мх.. Нет! Вот не надо нести чушь!
[Тайлер]: Никто.. Никто, кроме тебя, не знал!
[Тайлер]: Думаешь, я просто так прятал ножи..
[Тайлер]: А не передавал их лично.. Да?!
[Тайлер]: Ох-х!..
[Тайлер]: Как же меня всё достало.. Кх-х!..
[Тайлер]: Чё-ёрт..
Охренеть..
Охрене-еть!
Подожди.. Я первый раз такое вижу..
Ненависть 0%.. Тайле-.. Но я-я-..
Может быть, всё-таки, это..
[Тайлер]: Мгх!.. Просто отстань от меня!
[Тайлер]: Ты уже сделал.. Мх.. Достаточно!
Я, блин.. Мне, честно говоря, даже жалко его..
Что такое-..? Подожди. а как Саймон об этом узнал?
"Я могу выселить кого угодно"..
"Но вас отсюда выселяют по причине отчисления"..
Ещё раз?.. Не поговорим..
И он реально чемодан собирает.. Бедняга!
Тайлер! У меня реально почему-то была надежда на то, что..
Ну ща-ас мы всё исправим..
Ща всё будет чётенько-чечётенько..
Так, здесь у нас ничего..
Зд-.. О-о.. Дилан!
Подожди, ты как это..
Уже успел зайти.. Чего?
А-а, так.. А-э, Саймон!.. Саймон..
Мне нужно, по идее, ещё с Саймоном поговорить..
Как мне это сделать, не совсем понятно, но-о..
Наверное, мне нужно к Кларку зайти?..
Не-ет.. Попробуем выйти отсюда.. О-о!
Саймон!
[Саймон Солус]: М?
[Саймон Солус]: О-о, хо-хо! А вот и тот, кого я ждал!
[Саймон Солус]: Лололошка..
[Саймон Солус]: Я слышал, у вас в общежитии произошёл какой-то конфликт..
[Саймон Солус]: Надеюсь, всё решится в ближайшее время!
[Саймон Солус]: Ненавижу, когда у студентов возникают..
[Саймон Солус]: Проблемы в стенах моего общежития!
Но-о.. Подождите, Саймон..
Это вы похищаете студентов, да?!
Вы их держали в рабстве в том заброшенном здании?!
Ого-о..
Как вы узнали, чем занимается Тайлер?
Всё решится, если вы отмените выселение Тайлера.
Ну, третье нажимать.. Это, конечно, пока что..
Безрассудно, как-то, да?
Мы, типа, можем лишь подозревать Саймона..
Н-но вот так вот просто кричать, не-е, не-не-не.. Это бред..
Давай.. Как вы узнали, чем занимается Тайлер?
[Саймон Солус]: М-м? Как я узнал?
[Саймон Солус]: Кхо-хо.. Кх-х, я всё знаю, Лололошка!
[Саймон Солус]: Просто иногда закрываю на это глаза..
[Саймон Солус]: Ха-ха-ха, кх..
[Саймон Солус]: Иногда нет ничего плохого в нарушении незначительных правил.
[Саймон Солус]: Как, например, в твоём любимом занятии..
[Саймон Солус]: Менять территорию под себя.
[Саймон Солус]: Помнишь такое? 
[Саймон Солус]: Но, всё-таки, иногда..
[Саймон Солус]: Иногда студенты заходят слишком далеко!
[Саймон Солус]: Как Тайлер.
[Саймон Солус]: Моя первостепенная задача, Лололошка..
[Саймон Солус]: Забота о счастье студентов!
[Саймон Солус]: А Тайлер создавал проблемы.
[Саймон Солус]: Хм-хм-хм.. Кх..
[Саймон Солус]: Но ты не волнуйся..
[Саймон Солус]: Ох, знаешь..
[Саймон Солус]: Мне кажется, это был поучительный разговор.
[Саймон Солус]: Надеюсь, ты всё понял.
[Саймон Солус]: Ох-х..
[Саймон Солус]: А я, всё-таки, должен возвращаться к работе..
Стойте!
Стойте.. Э, хорошего вечера! Кхе-хе, нет..
П-постойте!
Расскажите о проекте реновации подробнее.. О-о, хорошо-о, давай!
[Саймон Солус]: М-м.. Э-э, реновации?
[Саймон Солус]: А-а! Д-да, точно..
[Саймон Солус]: М-м.. Ничего особенного, знаешь..
[Саймон Солус]: Просто снос заброшенных зданий!
[Саймон Солус]: А после, на этом месте..
[Саймон Солус]: Строительство новых домов.
[Саймон Солус]: Ой, да ладно тебе, ладно.. Ничего особенного!
[Саймон Солус]: Ничего стоящего твоего внимания здесь нет, Лололошка.
Не-е, не-не! Погоди, Саймон, погоди.. Я тебя так просто не отпущу.
И что же будут строить посреди леса, а?
Вместо снесённой заброшки.
А разве о чём-то таком масштабном не должно быть хоть где-то написано?
[Саймон Солус]: М-м.. Ну-у, мне кажется, наверняка писали!
[Саймон Солус]: Возможно, ты просто не там искал, знаешь ли!
[Саймон Солус]: Не могли же что-то подобное..
[Саймон Солус]: Устроить совсем без предупреждения!
[Саймон Солус]: Ха-ха-ха, кх-х..
[Саймон Солус]: А тебя, что.. Это прям задело, а?
[Саймон Солус]: Ой.. Мх-х..
[Саймон Солус]: Сейчас.. Ага-а..
[Саймон Солус]: Так.. Знаешь, мне, кажется, действительно пора идти!
[Саймон Солус]: Бывай!
Не-ет!.. Эт-
Да ты же.. Ты же мне лапшу на уши вешаешь!
Чувак!
Чё у меня там за задание.. А ну-ка..
Автор: Шэрон.. Программа реновации..
Дженна и Шэрон утверждают, что никаких записей про реновацию нет..
А Саймон говорит, что есть.
Шэрон я доверяю больше, чем ему.
Но зачем управляющему общежитием..
Выдумывать какую-то программу по сносу зданий?
Если дело в заброшенном заводе, то..
Почему исчезла сторожка рядом с вырубкой?
Задачи: Узнать больше информации о проекте реновации..
Срок: Бессрочно..
Так, пожалуйста.. Скажите, что я могу найти Шэрон или напис-..
Я могу написать!
Да ладно.. Только один выбор.. Э-э, Шэрон..
Я тоже ничего не нашёл..
Но, при этом, поговорил с Саймоном..
Он продолжает утверждать, что программа реновации существует..
Но-о.. Большего добиться я не смог.
Так, всё..
А-а..
Сейчас она мне не ответит, да?
Блин, обидно..
Не, слушайте.. С Тайлером, конечно, интересная ситуация получилась..
Это какая-то прям.. Ну-у..
Надуманная причина для выселения!
Вроде бы и нет.. А вроде бы и да..
Я уже заметил, то, что весь этот сезон..
Построен на некой.. Неоднозначности..
То есть, у нас, например, есть такие моменты..
Когда мы не понимаем.. Правда ли пропала Бри.. Или не пропала?
О-о..
Пока..
О, Смит..
Может быть, всё-таки, это.. Тайлер..
Это, п-побеседуем там..
Нет?.. Я могу ему подарок сделать..
Ах-х, обокрасть напоследок беднягу!..
Слушай, а давай.. Кха-ха-ха-ха!
Кх-х.. О господи..
Та-та-та, та-та..
Так, тихо.. Тихо-тихо..
Та-ак.. Так-так-так.. Быстро-быстро!
Хорошо-о.. Слушайте, тактика работает!
Вот так снизу проходим..
И немножко своровали! Что именно своровали..
А, во.. Сэндвич с яйцом своровался..
Обильная еда.. Украдено..
Эй, Тайлер!
Господи.. Он реально, по итогу, уезжает..
Ты куда?
Погоди, ты куда?..
Эй, чел..
А!.. Понятно..
Я думал, то, что он.. Мх.. Решил утопиться..
А, в итоге, здесь у нас как?..
Что, комната это.. Свободна.. Ах-х-х!
Он даже пластинки забрал!
А-а, отсюда не забрал, смотри-ка!
Рамка.. Пластинка..
Кх-х, эх-х..
Брэндон, скажешь что-нибудь?
[Брэндон]: А?..
[Брэндон]: Мх-х.. Ща..
[Брэндон]: Слушай..
[Брэндон]: Я знаю, что жаловался на его ворчание, но..
[Брэндон]: Мне вообще-то нравилось жить с Тайлером..
[Брэндон]: Поверить не могу, что из нас двоих отчислили не меня!
[Брэндон]: Почему это вообще произошло?
[Брэндон]: Он же прилежный ученик!
[Брэндон]: Я как бы спросил у него, но он отказался что-то говорить..
[Брэндон]: Наверное, спрошу ещё раз потом..
[Брэндон]: Ну.. Когда успокоится..
Это правильно..
Хм-м.. М-мне вот, просто, теперь интересно..
Тайлер исчез..
А вернётся ли он?
Я примерно на три миллиона процентов уверен..
То, что с ним арка не завершена!
Не может быть всё так просто..
Хотя, я уже давным-давно понял, что всё не просто!
Эй, Карл.. О, привет..
[Карл]: А?..
[Карл]: Ох.. Да, привет..
[Карл]: Поверить не могу, что Тайлер больше не живёт с нами..
[Карл]: Надеюсь, он продолжит поддерживать контакт..
[Карл]: Я боюсь, он может просто прекратить с нами общение..
[Карл]: Мх-х.. Тайлер..
М-мда..
Ну, они сколько.. Два года знакомы?
И при-.. П-просто представьте.. Два года учишься..
И тебя отчислили..
Вот так.. Просто, одним днём!
Эй, Дилан.. А ты что скажешь?
[Дилан]: А?..
[Дилан]: Кх.. Слушай, ты чё, родственник ректора или кто?
[Дилан]: Вы поссорились..
[Дилан]: А через день Тайлера отчисляют..
[Дилан]: Хм-м.. Не похоже на совпадение, Ло.
[Дилан]: Кто следующий?
[Дилан]: А? Карл?
Э-э, не-е!.. Меня-то подозревать не стоит.. 
Я-я просто этот..
Бомж-студент!
Ну, хотя.. В последнее время не такой уж и бомж..
Но я уверен, то, что этих денег всё-таки мало..
Так, на всякий случай, зайду-ка я к Престону..
Хей, Престон!
Престона нет..
Блин, у меня прям такое огромное желание..
Потратить эти деньги на то, чтобы купить мастерскую!
Я.. Я прям о-очень хочу это сделать!
Но с другой стороны я понимаю, то, что тогда у меня вообще не будет денег!
Хе-ей, Шэрон.. А ты мне что-нибудь..
Напис-.. Не написала всё ещё?
Чтобы так долго не отвечать, это уже-е.. Немного странновато..
И у меня теперь ещё кое-какой вопрос!
После двадцати часов..
Я могу уехать в университет?
Если да, то это прям имба! Ну-ка..
Здрасте.. А-э, не-е.. Водителя нет, блин..
Зато у меня есть вполне себе неплохое задание..
Которое вот-вот заканчивается!
Дуб-дуб-дуб-дуб..
О-о-о.. Вот оно..
Вот оно!
Прямо сейчас задание будет, с пылу с жару, сдано..
Та-ак..
Грузовик приезжает.. Здравствуйте-здравствуйте..
Хе-хе-е.. Почтальон..
Так.. И как же.. Как же это будет..
Если что, в тот момент, когда он в них рыскает..
Я не могу залазить в постаматы.. То есть, вот, я прям нажимаю..
Ничё не происходит..
В какой момент сдаётся квест, интересно?..
В тот момент, когда забирается?
То есть.. В-вот, вот.. Он буквально прямо сейчас забрал..
Махина такая передвигается.. Забирает все товары..
Так, что он.. Сейчас должен исчезнуть и мне засчитается квест?
О-о.. Всё-таки выполнилось.. На-айс!
По итогу, выполнение задания "Причал".. Плюс 605 ST..
Репутация постепенно растёт..
Мне вот нравится, то, что каждый раз, когда я выполняю какое-то задание..
Меня тут, как бы, больше любят..
И больше накидывают денег!
То есть, к 666 ST..
Я дополнительно получу 73..
А есть какое-то, прям, нормальное такое?..
Э-э.. Реально, все с одной звездой?
Собрать 100 сахара.. И собрать 50 яиц..
М-м-м.. Ну да, давай..
Мгм.. Задание обновлено..
Поступлю не совсем правильно..
Вот здесь немного выломаем..
Мгм.. Постамат яйца.. Постамат сахар..
Всё.. Если что, задание точно будет сдано!
Также мной замечено, то, что добывать яйца не так уж и комфортно..
Поэтому я подумал-подумал..
И решил высвободить вот этих курятинов..
Так, тихо.. не настолько высвоб-.. Не-е-ет!
Не настолько высвободить, господи!
Стойте!
А-а, так.. Кх-кхм..
Ладно, идите все сюда..
Вниз-вниз, цыпочки.. Вниз..
Всё, здесь вы будете сидеть..
И я понял, то, что надо больше курятинов!
Больше!
Потому что иначе яйца фармятся очень и очень долго..
За мно-ой..
Фух-х.. Вроде бы, идеально!
Единственное, чего здесь не хватает, это, наверное, воронки..
Которая будет сама всё собирать..
И-и складировать в сундук.
Пока что, наверное, только так..
О-о.. Уже 12!
Телепортируемся обратно в общежитие..
И, как говорится, на этом будем постепенно заканчивать!
Ситуация с Тайлером явно вышла из под контроля..
И я уверен, то, что вся эта ситуация..
Не закончена!
Как это всё разовьётся в дальнейшем..
Узнаем!
А на этом, опять же, заканчиваем..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки!
Не забывайте про подписки!
Я прекрасно понимаю, то, что некоторым людям реально проще..
Написать в поиске, типа..
Лололошка.. Новая серия..
И просто Лололошка, зайти на канал и включить самую последнюю серию..
Но намного приятнее, ребята..
Когда вы получаете полноценное уведомление!
Или просто можете легко зайти в подписанный канал..
И сразу же наткнуться на ролик!
Ну и что ещё не менее важно..
Это, конечно же, поддержка канала! Поэтому..
Пожалуйста, не забудьте..
Не пропустите это мимо ушей!
Умоляю!
Ваша мотивация, это.. Наша мотивация!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Минус один сосед..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Альберт]: Покажи, на что способен!
Раз.. Два-с.. Три-с.. Четыре-с!
Так, потом.. Ой..
Я просрал задание!..
[Престон]: Иногда я забываю людей..
[Престон]: Но ты их не забывал, да?
Да-а-а..
[Престон]: Хотя.. Откуда тебе знать..
[Престон]: Что ты тоже никого не забыл?
Ч-что..
М-да, ребята.. Не такого поворота я ожидал!
Тайлер уехал..
Он исчез!
В предыдущей серии его буквально отчислили из универа..
И из этой общаги!
Но у меня невероятно-большое ощущение..
Что его история на этом не закончена!
А ещё нам продолжают лить в уши разное враньё..
Зачем? Давайте узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Окончательно запутались..
Да-а, скажу честно..
Попытка связать в логическую цепочку..
Историю про кровавые записки, пропажу людей, пропажу зданий..
Враньё о реновации, отчисление Тайлера..
И даже то, что Престон знает больше, чем хочет говорить..
У меня не получается!
Я ощущаю, как нас пытаются довести до точки кипения..
Водят за нос, суют противоречия..
Играют на этих противоречиях!
Но.. Как бы многое нас не путало..
Давайте будем иметь ввиду главное!
Эту странную дичь замечаю не только я!
Поглядите на Престона, Дженну, Шэрон..
Каждый из них подмечает и соглашается с тем..
То, что некоторые моменты выглядят.. И звучат, как минимум, бредово!
Само собой, просто выйти на улицу общежития..
И закричать во всё горло..
"ЧТО ЗДЕСЬ ПРОИСХОДИТ, БЛЯХА-МУХА!"
Мне никто не даст, поэтому..
Поэтому.. Мхм-м..
Ищем зацепки!
Как минимум, проверяем сообщения..
Здесь у нас ничё никто не написал..
Я не могу ничё написать, обидно..
Хей, Абилка! Привет..
Доброе утро, погладить..
Покормить и-.. Кх-х!
Да ладно..
Прогресс, ребята! Впервые покормили Абилку..
Хей, Дилан.. Прикинь!
Я покормил кошечку!
[Дилан]: Что? Мх-х..
[Дилан]: Чем меньше людей в общаге, тем тише..
[Дилан]: Надеюсь, к нас не подселят кого-то ещё.
[Дилан]: Или подселят кого-то нешумного как ты!..
[Дилан]: Я занят, Лололошка.
А-а.. Ну ладно..
Я.. В любом случае, я покормил Абилку..
Хей, Карл, привет.. А ты чё?
Может быть, уже, наконец-то поговорим?
Хватит меня избегать, пожалуйста..
[Карл]: А-э..
[Карл]: Кх-х.. Э-э..
[Карл]: Д-да?.. Что-то с-случилось?
[Карл]: А, слушай.. В-вообще я должен уже б-бежать..
[Карл]: Декан просил помочь ему с подготовкой.. Ч-чего-то..
[Карл]: П-прости.. Пока..
Да ты чё.. Ты рофлишь?!
Кха-ха.. Кх..
Карл.. Ну это же даже звучит глупо.. Сто-ой!
Что-о?..
Ох-х, ладно.. Походу, единственный, с кем я могу нормально поговорить..
Это Брэндон!..
[Брэндон]: Ух.. Кх-х..
Хей, Брэндон.. Здарова!..
[Брэндон]: Э, кх..
[Брэндон]: А? Э..
[Брэндон]: А-а-а..
[Брэндон]: Блин, комната стала совсем пустой, погляди-ка..
[Брэндон]: Непривычно без всяких музыкальных штуковин Тайлера..
[Брэндон]: Эх-х..
[Брэндон]: Он ещё и на сообщения не отвечает..
[Брэндон]: Надеюсь, с ним там всё в порядке.. Просто..
[Брэндон]: Он говорил, что его родители ужасно строгие..
[Брэндон]: Даже.. Жалко его, что ли..
[Брэндон]: Эх-х..
Ну-у.. Да-а, есть такое..
Всё-таки, как-то.. Несправедливо, что ли..
Надуманная причина! Надуманная..
А вообще.. Знаете, что..
Могу ли я проверить, сколько времени?..
7:19..
Окей-окей.. Давай, наверное, ещё заглянем к Престону.. По любому..
А-а.. Я не могу даже зайти.. Оке-ей..
Тогда у меня есть немного другая тема..
Прямо сейчас у меня 6028 ST..
Если смотреть на мои автоплатежи, то..
Что-о?..
А-а.. Чердак появился..
Ё-моё!
Я только что хотел сказать, то, что..
Если вот это вычесть..
То у меня остаётся ещё три тысячи.. Но теперь..
Бляха-муха! Так я реально бомжара..
Я примерно на 3000% уверен..
То, что появятся новые способы заработка!
Но какие.. И когда?
Так, у меня есть вот такое задание..
Вечериночка..
64 красной шерсти.. И баранина!
Привет, овечки.. Давно не виделись!
Встаём в очередь..
А-э.. О-о, Шэрон!
Шэрон? Так-так-так, погоди-ка..
Это явно что-то важное..
Ах, точно! Я же её написал..
Поговорил с Саймоном.. Он продолжает утверждать..
Что программа реновации существует.
Но я большего ничего не смог добиться.
[Шэрон]: Э-эй.. Привет, Лололошка..
[Шэрон]: Слушай, прости, что не ответила вчера.. Я..
[Шэрон]: Я была очень занята..
[Шэрон]: После твоего сообщения я перепроверила свои запросы..
[Шэрон]: И представь себе.. Я кое-что, в итоге, нашла!
[Шэрон]: Всего две статьи и совсем небольшие, но..
[Шэрон]: Я тебе клянусь, их раньше не было!
[Шэрон]: Как я могла их пропустить.. Как?!
[Шэрон]: Мх.. В общем..
[Шэрон]: Первое, это.. Это даже не статься, а, скорее, знаешь..
[Шэрон]: Заметка на сайте города..
[Шэрон]: Там просто упоминается, что программа реновации..
[Шэрон]: Была успешно запущена.
[Шэрон]: Заметка датируется прошлым месяцем.. Ка-ак?!
[Шэрон]: Ох-х.. Вторая статья была в городской газете о том..
[Шэрон]: Что в рамках программы..
[Шэрон]: Снесли здание рядом с университетской общагой
[Шэрон]: Где часто собирались "неуспешные студенты"..
[Шэрон]: Фишка-то в том, то, что судя по дате..
[Шэрон]: Статья была написана до того, как нашу заброшку снесли!
[Шэрон]: Хм-м!.. Почему с каждым днём это становится всё более жутким..
[Шэрон]: И загадочным?..
М-м-м.. Ну, как минимум, потому что это всё..
Более загадочно? Не?
Получается, статьи появились сразу после моего разговора с Саймоном.. Да?
Кстати, да-а! Получается, так..
О-ох, Шэрон.. Ну так это всё объясняет! Бога ради..
Как ты могла пропустить эти статьи в прошлый раз, а?
У тебя что, глаз нет?
Ничего жуткого, Шэрон.. Мы просто невнимательны.
Получается, статьи появились сразу после моего разговора с Саймоном..
Вот..
Печатает..
[Шэрон]: О-о.. К-кстати, Ло..
[Шэрон]: Я не стала писать об этом в прошлый раз, но..
[Шэрон]: Саймон?
[Шэрон]: Ты.. Ты реально зовёшь управляющего общежитием по имени?
[Шэрон]: Хм-х.. Я уже говорила, что ты странный?
[Шэрон]: Эм, ладно.. Н-неважно..
[Шэрон]: Как эти статьи могли появиться после твоего разговора..
[Шэрон]: Если даты совсем другие?
[Шэрон]: Я, конечно, не программист.. И-и..
[Шэрон]: Я не уверена, насколько сложно или легко..
[Шэрон]: Поменять дату выпуска статьи..
[Шэрон]: Но.. Наверное, это н-не сложно, да?
[Шэрон]: Мх-х.. Я не уверена..
[Шэрон]: У-у меня подруга учится на программиста.. Я, наверное, у неё спрошу..
[Шэрон]: И, знаешь, если ты прав..
[Шэрон]: То у меня появляется другой вопрос..
[Шэрон]: Кто такой наш управляющий..
[Шэрон]: Что он смог задвинуть тему с реновацией..
[Шэрон]: Сразу на два ресурса?!
[Шэрон]: Тем более, таких глобальных!
М-м.. Хороший вопрос.. Хороший!
М-м.. Я попробую что-нибудь узнать..
М-мх.. Не знаю, Шэрон..
Давай дождёмся информации от твоей подруги а потом решим..
Так, а.. Я попробую что-нибудь узнать!
[Шэрон]: М-м, хорошо..
[Шэрон]: Но будь осторожнее! Пожалуйста..
Да-а, да-да.. Конечно-конечно.. Как без этого.
Задание "Программа реновации" обновлено..
Сюда-а! Так, сразу читаем..
Автор: Шэрон..
Ага.. Вот те на-то, а..
После недавнего разговора с Саймоном..
Новости о реновации вдруг появились!
Не-ет, нет-нет.. Я не верю, что это совпадение.
Надо разузнать о нём побольше!
Может быть, Кларк о нём что-то знает, а?
Он же его секретарь.. Точно-о..
Задача..
Узнать больше информации о проекте реновации..
Во-о, во-во-во.. Наконец-то!
Так, овечку.. Давайте мы быстро с вами закончим..
Хорошо, что вы тут как раз поели..
Итого у меня 117 шерсти!
А-ай, ай-ай, как замечательно!
Но для задания нам понадобится ещё 10 свечей..
И баранина!
16 баранины..
М-м-м.. Так-так-так, погоди-ка.. Кое-что хочу сделать..
Верстак создаём.. Ставим..
Могу ли я создать меч на добычу?
Вот у меня кирка создаётся с эффективностью и удачей..
А если я сделаю то же самое с мечом, то..
О-о-о!
Добыча и острота..
Супер!
Дайте баранину, пожалуйста..
Огромное спасибо.. 17 сырой баранины!
И прежде, чем я пойду к Кларку, напомню..
В этом задании есть самое проблемное..
Железный нож!
Это та самая штука, которая делается на ремесле 25..
У меня сейчас 19..
И, чисто теоретически, сегодня..
У Смита я прокачаю до 21 уровня.. Да?
И я могу у него так же книжки купить..
И тогда будет 25!
На книги у меня уйдёт 2000 ST..
То есть, останется 4000..
М-да-а.. М-м..
Как же много всё это тратит-то, а!
Прям, вот я-я зря арендовал чердак! Вот реально зря..
Хей, Кларк.. Здравствуйте!..
Я могу с вами погово-..
Престон?
Так, погоди-ка.. Приве-ет..
Печатает..
[Престон]: Хе-ей.. Привет, Лололошка.
[Престон]: Сегодня в 16:00 занятие по мастерству фотографии..
[Престон]: В том же месте, где и в прошлый раз.
[Престон]: Не опаздывай!
А-а.. Ого-о!
Так эти занятия всё ещё продолжаются..
Ё-моё.. А я вообще забыл про это, честно говоря!
Так, э-э.. Кларк! Кларк, здра-авствуйте..
Слушайте, мне надо с вами побеседовать.. Очень важно..
[Кларк]: М-м.. Что?
[Кларк]: А-а, ты..
[Кларк]: Э, да-а? Что-то нужно?
Пу-пу-пу-у.. Хочу кое-что купить..
Да так, Кларк.. Просто поболтать захотелось..
Эй, Кларк.. А ты..
Ты, случаем, не знаешь расписание управляющего общежитием, а?
[Кларк]: М?.. А откуда же я это могу знать?
[Кларк]: Не-ет, нет-нет-нет.. То, что я на него работаю..
[Кларк]: Ещё не означает, то, что я за ним слежу.
[Кларк]: Сейчас его нет, если что.
[Кларк]: Могу передать, что ты его ищешь.. Окей?
А-а, э.. Да-а, давай.. Буду ждать.
Не.. Нет, не говори ему..
Не надо.. Не надо, не надо, то, что я на него копаю..
[Кларк]: Ну ладно-ладно, я понял..
Спасибо.. Надеюсь, то, что ты правда не скажешь!
[Кларк]: Хорошо..
Окей?.. ОКЕЙ?!
Кхм-м-м..
Я сожру все твои компьютеры, если ты что-то скажешь!
Так, тем не менее, давай-ка проверим..
Сколько, всё-таки, стоит у нас.. Обстановка в комнате..
Во-от, мастерская.. Блин, вот хватает!..
Я могу прям щас это купить!
Но я понимаю, то, что тогда я останусь без денег!
Запоминаем, 5000 это самое первое, на что я потрачусь..
Окей? Окей! До свидания, Кларк.
Значит так.. Задание "Вечеринка"..
Мне, помимо железного ножа, который требует ремесло..
Требуется 10 свечей!
А 10 свечей, это, на сколько я помню..
Свиньи, да? Там, по-моему, нужны.. Жир какой-то..
По-моему, фитиль..
Да, нитка и животный жир..
Убей жирное животное, типа свиньи, коровы и рыбы, при помощи ножа..
А нож мне требуется из мода..
Дэл-.. Де-.. Делигхтфул..
Д-делигхтфул.. Да..
Ремесло 25, 25..
Кремниевый нож.. Во-о-о, хорошо!
Так, мне нужен кремень..
Приветствую, сундучело!
Кремня нет, обидно..
О-о, найдено! Одну штуку забираем..
С палкой соединяем.. И-и та-да-ам!
Кремниевый нож!
Надеюсь, то, что мы реально получим этот жир..
И всё будет чики-пуки!
Некоторые, кстати, спрашивают..
Почему я фермерство перестал прокачивать..
Или, например, взлом!
Потому что я забыл, ребята..
Я правда забыл о том, то, что это можно прокачивать..
Что-о.. Карл?
И новое сообщение.. Lucky Bank..
Поздравляем! Списание средств по автоплатежу "Интернет" успешно произведено!
И ещё один..
Списание средств по автоплатежу "Общежитие" успешно произведено!
Что.. Н-нет, стоп.. Так там же написано было, что..
Э-э! Э-э, п-погоди.. Но там было написано ещё много дней!
Это.. Я-я.. Мх-х..
Так, погоди.. Сколько у меня денег, ещё раз?
3300-.. Господи, я только что мог мастерскую купить!
Не, на самом деле, хорошо, что не купил..
Но вот это чё такое.. Карл?
[Карл]: Э..
Пр-..
[Карл]: А?.. Л-Лололошка?
Да-а, привет..
[Карл]: А ты чего здесь делаешь?
В смысле, что я здесь делаю.. Я-я..
Я вот хочу немного баранины..
Пришёл покормить животных.. Это же моя ферма!
[Карл]: Э.. Это твоя ферма?
[Карл]: А-а, ну конечно твоя..
[Карл]: Всем остальным достаточно общажной..
[Карл]: Да и управляющий запрещает строить на территории.
[Карл]: А к тебе-то он намного снисходительнее, да-а..
[Карл]: Посади я на территории бамбук, меня бы уже давно выселили!
[Карл]: Кхм.. Кх-х..
[Карл]: Ну ладно..
[Карл]: Э-э.. Это, я..
[Карл]: Я.. Это..
[Карл]: Э-это правда, что это из-за тебя Тайлера отчислили?
[Карл]: Признавайся!
О-о.. Ну наконец-то!
Карл, наконец-то ты со мной решил поговорить!
Мне правда приятно..
Нет, Карл.. Я понятия не имею, что вообще произошло, честно!
Да, Карл.. Ты следующий! Му-у-кха-ха-ха-ха! Кх.. Кх..
Так, ладно.. Он сам виноват в своём отчислении.
Нет, Карл, я.. Я понятия не имею..
[Карл]: М-м.. П-правда?
[Карл]: А-а.. А я просто п-подумал..
[Карл]: Но, кх-х.. Ладно, Лололошка, прости меня!
[Карл]: Я ведь знал, что ты неплохой парень..
[Карл]: Э-э.. Мх-х.,
[Карл]: Мх.. Но я всё равно не поддержал тебя в споре с Тайлером..
[Карл]: А потом было просто извиняться неловко и я..
Так, всё, тихо-тихо, Карл.. Давай, перестань-перестань..
[Карл]: И я-..
Я тебя прощаю, всё в порядке.
Я никогда тебя не прощу!..
А что заставило извиниться сейчас, Карл?
[Карл]: Ну.. П-просто, ты так любишь растения, животных..
[Карл]: П-помогаешь всем..
[Карл]: А я просто игнорировал из-за своей.. Обиды..
[Карл]: Когда мы пролезли в то здание..
[Карл]: Я очень расстроился, что ты меня обманул, Ло..
[Карл]: Стой.. Подожди-и..
[Карл]: А ты почему не на парах, а?
А, ой.. О-ой!
Стоп, погоди.. А я..
Почему я не на парах?
А реально.. А ты почему не на парах?
[Карл]: Ну так я же сказал..
[Карл]: Декан попросил ему помочь.
[Карл]: Кх-кхм.. Сейчас..
[Карл]: Кх! И я уже должен быть не здесь!
[Карл]: Чё-ёрт..
[Карл]: Э, ладно.. С-спасибо. что рассказал мне про Тайлера, Ло!
[Карл]: Я побежал!
[Карл]: Пока-пока-пока..
Пока-а..
А-а.. Так, погоди.. Всё?
Мы с тобой теперь снова.. Лучшие подружки?
Чёрт возьми, да-а!
Вот это хороший диалог..
Так, если я отвернусь-повернусь..
Отвернусь-повер-.. Он не исчезает, кстати!
Так, погоди-ка.. Может быть, мы пойдём за ним?
Я понимаю, то, что мне нужно..
М-м.. Немного жира добыть..
Но тем не менее..
Пока он не исчезнет, я хочу пойти за ним!
А-а.. Он, походу, щас уедет..
Скорее всего, он подойдёт к остановке и исчезнет..
И-и-и-и..
Да.. Просто исчез.
Напомню, в 16:00 встреча с Престоном..
То есть, мне, по любому, надо через три часа быть там..
Но а, пока что..
Дайте мне жиру, пожалуйста.. Ба-ам..
Обалдеть..
Двадцать штуковин добыто, но ценой, примерно, половины фермы!
Как же хорошо, что она у меня есть!..
Короче, нити забираем..
Со всем этим жиром соединяем..
И 10 свечей получаем!
Опа-а.. Альберт появился!
Напомню.. В этот раз я..
Что там происходит?
Погоди, там какие-то студенты что-то делают?
А, это они просто садились.. Во-во-во-во, Смит-Смит-Смит! Привет..
Так вот, напомню.. Теперь все эти Альберты, Смиты..
Все эти фермерства, которые я не прокачивал..
В этот раз я буду прокачивать!
Но-о, Смит, раз уж я сегодня докачаю до 21 уровня..
Мне останется ещё 4..
Так что, да-а.. Давай-ка я, наверное, торгану..
Так, наличка-наличка.. А-а, чёрт, у меня ж денег нет!
Привет, банкомат.. На счёте 3000..
Мне нужно снять.. 2000!
Спасибо..
Хей, Смит.. Не уходи, пожалуйста!
Торговать..
Купить.. 4 штуки..
И-и.. Да, я это правда сделал..
Я понимаю, то, что, возможно, я очень рискую!
Но я заплатил Сейчас за общежитие.. Я заплатил за интернет..
Пока что, всё окей!
По автоплатежам, конечно, ещё чердак будет..
Но он будет через 9 дней.. И я очень надеюсь..
То, что вот эти 9 дней.. Это реально 9 дней!
Теперь, учебник: Ремесло..
Раз, два, три, четыре..
Фу-ух! И сколько у меня?
23.. Да-а! Да.. Я-я, получается, прокачаю у Смита..
И у меня будет полноценный нож!
На всякий, кстати, тростник соберём..
О-ох.. Как же быстро у меня тратится выносливость!
Я просто в шоке!
Это при условии, то, что.. Сколько у меня прокачано?
22 стойкости!
Ну куда мне ещё качать-то?..
Возможно, я что-то пропускаю в единороге..
Может быть, я что-то не прокачал?
Та-ак.. Это не выносливость..
Не выносливость..
Созвездие вора.. Кстати, а что у нас здесь?
Украсть деньги из карманов на 10% проще..
М-м-м!..
А я ведь это реально возьму.. Погоди-ка..
Я тут подметил.. А ведь реально можно пользоваться этой механикой..
И это дополнительное баблишко!
Привет, вахтёрша..
Ты уж прости меня.. Ах-х-х!
Нифига-а.. Смотри, украсть по 10 ST - 27% шанса..
Ема-а..
Это.. Это очень хорошо, что я это сейчас прокачал!
Давай-давай-давай-давай-давай..
А-а! Тихо..
Уходи.. Уходи..
Ух-уходи.. А-а-а!.. Чё-ёрт, не-е-ет!
Да-а.. Я смог!..
Кха-ха..
Кх-х.. Просто, на последних.. На последних кропалях..
Итак, 5 ST..
Я.. Да-а, смотри!..
Здесь мне дали 1 или 2 монетки по 10..
И ещё 3 монетки по 5!
Обалдеть! Я просто только что обогатился примерно на 30 ST!
Да=а.. Да-да-да-да.. Я понимаю, то, что это не так много..
И не у всех воруются деньги..
Но тем не менее!
Может быть, кто-то ещё?..
Хелло-оу!
Все на учёбе, серьёзно?
Тогда пойду Альберта проверю..
По идее, я могу выполнить задание.. Да?
Хей? О-о, здарова..
Так, этот взлом в будущем явно как-то будет прокать по сюжету..
Поэтому я обязательно..
Беру у тебя это самое задание.. Обучаться..
[Альберт]: А?..
[Альберт]: Что, хочешь научиться открывать запертые двери?
[Альберт]: Хм, не вопрос..
[Альберт]: Расскажу тебе одну хитрость.. Но сначала..
[Альберт]: Покажи, на что способен!
Задание "Взломать замок" обновлено..
Ну да, я помню..
Раз.. Два-с.. Три-с..
Четыре-с! Ой..
Бляха.. Четыре-с!
Так, потом..
Ой..
Ах-х!
А-а..
Я..
Кх-х-х-х!
Кх.. Я просрал задание!..
Короче.. Я знаю, то, что, оказывается, в этих сейфах..
Лежат отмычки дополнительные!
Но для того, чтобы мне открыть сейф..
Нужна первая отмычка! А, о-о..
Да, спасибо.. Кхе-хе, кх!
Всё, окей.. Тогда не проблема..
И-и ещё раз-..
Ё-моё.. Разок!..
Да-а, да-да! Вот, всё.. Есть отмычки, замечательно..
Ломаем всё остальн-..
Да как так-то?! Я не понял!
Мне, как будто, квест усложнили!
Я не выполню.. Это всё, у меня не от отмычек!
Ну прости, Альберт.. До свидания, я лошара..
Задание со Смитом, хотя бы, нельзя завалить..
Потому что у меня точно будут ресурсы!
Я помню, то, что он появляется после 15..
И, пока что, я его здесь не вижу.. Сле-..
А, ну, всё, окей..
Дарова.. Хочу обучаться!
[Смит]: М? Кто там..
[Смит]: А-а, ты..
[Смит]: Хочешь изучить пару ремесленных приёмчиков?
[Смит]: Кха-ха-ха..
[Смит]: Кх-х.. Та-тара-там-там.. Пу-пу-пум..
[Смит]: Пара-па-па-ам.. Вот моё задание!
Мгм.. Спасибо!
Проверка..
Скрафтить.. 32 блока кирпича..
Вот если бы у меня сейчас не было этого предыдущего запаса..
То как бы я это выполнял?
Реально копал глину? Реально шёл это всё переплавлял?
Мх.. Видимо, да!
Сейчас я сделаю это задание..
И до того, как мне надо пойти к Престону..
А к Престону нужно..
В 16:00, напоминаю.
Я также пойду и накопаю себе глины!
Потому что лучше у меня будет запас этого кирпича..
Нежели не будет!
Хе-ей.. Смит?
Здаравеньки!
[Смит]: М?
[Смит]: О-о.. Отлично справился!
[Смит]: Смотри, самое главное в этом деле..
Да-а.. Получить два ремесла, помню-помню..
Пасиба..
25 ремесла есть..
То есть .я теперь могу сделать тот самый железный нож..
Но-но-но.. Напомню, то, что я хочу добыть много глины!
Ага, вижу..
Лопата есть!
Работа выполнена! Глина переплавляется..
Далее, мы соединяем палку и обычный железный слиток..
Получаем железный нож.. И, по-моему, я выполнил задание! Да?
Ох, господи.. Как же у меня много-много предметов..
110% веса!
А-а, ща-ща-ща.. Так, сколько времени?
15:56.. Ага, Престон уже вот-вот.,
Итак, хочу свечку положить..
Далее, сырую баранину, пожалуйста..
Железный нож..
И красная ш-.. Ах-х-х-х!
Погоди.. Стоп, я..
Я придурок, да?.. 64 красной!
А-а.. Я же краситель даже не добыл..
Ладно-ладно.. Я успею это всё сделать!
О-ой, тут уже, кстати, студенты собрались..
[Престон]: Э-эй, друзья, привет!
Та-ак.. Все-ем привет..
[Престон]: Идите сюда!
Те же самые лица, кстати.. Тот же самый студ-..
[Престон]: Итак, друзья..
[Престон]: Э, сегодня, на этом занятии.. Я дам вам немного теории!
[Престон]: А потом..
[Престон]: Мы индивидуально обсудим ваши фотографии с прошлого занятия!
[Престон]: Э-э.. Я-я просто подумал, что это будет полезнее, чем..
[Престон]: Просто критика.. Верно?
[Престон]: Пойдёмте.. Пойдёмте..
[Престон]: Нам надо будет где-то присесть.
О-оки-доки..
Больше людей не прибавилось.. Ну, круто, кстати, то, что..
М-м.. Все те же самые скины..
О-ох.. И, походу, мы будем теми самыми студентами..
Которые сядут на эти коврики.. Да?
Ну наконец-то!
Та-ак..
[Престон]: Кх..
[Престон]: Кх-х.. Присаживайтесь.
Ага-а..
[Студент]: Кхм-х..
[Студентка]: Кх-кх!
Ну-ка..
Уф.. Какой кадр-то блин!..
Красивый..
[Престон]: Итак, друзья..
[Престон]: Основой любого изобразительного искусства является композиция..
[Престон]: Это фундамент для фотографий..
[Престон]: Рисования.. И кинематографа.
[Престон]: То, о чём нужно узнать в самом начале..
Хорошо-о..
[Престон]: Э.. Давайте начнём с фокусного э-элемента..
[Престон]: Э-э.. Что-то, что бросается в глаза.. Первым..
Фух, блин.. Мне так нравится, как это реализовано.. В виде катсцен..
С такой плавной анимацией..
Реально круто!
[Престон]: Кх.. Мх-х!
[Престон]: Кх, в общем.. Что я хочу донести до вас..
[Престон]: Даже во снах есть фокусный элемент..
[Престон]: Или же воспоминаниях..
[Престон]: Что-то, на что невозможно не обратить внимание!
[Престон]: Он может выделяться из-за цвета..
[Престон]: Формы.. Расположения на картине..
[Престон]: Э-э.. Или отсутствия на ней..
[Престон]: Способ акцента, знаете, не так важен.
[Престон]: В общем.. Мх.. Кх!
[Престон]: Теперь вы должны сделать три фотографии с разными фокусными элементами..
[Престон]: Потом отправьте их мне..
[Престон]: И подходите за комментариями к прошлому заданию!
[Престон]: Удачи вам!
Ничё не понял, честно говоря..
Но, кстати, я провалил задание..
Так, фотография.. Обновлено..
Эй, Пр-.. Не-ет. стоп, Престон!
Не-е-ет!..
В итоге, мы не поговорим?
Начнём с фокусного элемента..
Что-то, что бросается в глаза первым..
Даже во снах есть фокусный элемент..
Что-то, на что невозможно не обратить внимание..
Э-э-э..
Так, ладно.. Давай задание прочитаем..
Автор: Престон..
Надо сделать фотографии с различными фокусными элементами..
Звучит, вроде бы, не сложно..
Уверен, я быстро справлюсь!
Начнём с того, то, что фокусный элемент, это, получается..
То, что сразу бросается в глаза..
О, привет.. Ты чё делаешь?
Ты-ы.. Бассейн фотографируешь? Понятно..
А где другие?.. Я же могу посмотреть, что другие фотографируют?
Студентка.. Цвето-о-очки!
Ну да-а, бросается в глаза.. Это правда..
Наверное, мне нужно.. Во-первых..
Конечно же, единорога!
Как будто, ну, это очевидно.. Ещё раз..
Ещё раз.. Бам!
Далее, мне можно..
Стопку книг сфотогра-.. Помойка!..
Помойка моя любимая..
Чёрт возьми.. Да-а-а!..
И, наверное, вот этот какао..
Хотя, ладно.. Я, наверное, человека какого-то сфотографирую..
За работой.. Понимаете?
У меня.. О-о, Жакли-ин!
Здарова, Жаклин!
Чёрт возьми, мы когда-нибудь нормально с тобой пообщаемся?
Опа-а! Всё, шикарно..
Так.. И, по идее, я выполнил задание.. Да?
Кстати, а может быть, с тобой поговорим? Ну-ка..
О-о..
[Студентка]: Интересно..
[Студентка]: Престон каждую ночь сбегает из общежития ради девушки?
[Студентка]: Надеюсь, что да!
[Студентка]: Это так романтично!
Что-о.. Это какая-то новая информация о Престоне..
Так, я вижу ещё одна..
Ты чё фотографир-.. Ларёк?
Хм-м.. У меня есть такая фотография..
Поговорим?
[Студентка]: В прошлый раз было проще..
[Студентка]: Не было никаких условий..
[Студентка]: Просто фотографируешь и радуешься..
Тх.. Серьёзно?!
Для тебя это сложное задание.. Что ты фоткаешь? Столб?!
Ну да-а, согласен.. Интересная фотография.. Мда-а-м..
Так, короче.. У меня три есть..
Я могу, наверное, прямо сейчас перекинуть это Престону..
Во.. Отправить последние три фотографии..
И это..
Кха-ха-ха.. Кх! Кха-ха-ха-ха! Кх-кх..
Кх, какая сочная фоточка..
О-о да, задание "Фотографии" выполнено..
О, Престон, кстати!
Э-эй, Престон.. Может быть, поговорим, всё-таки.. А?
Пожалуйста..
Нет, как бы я по нему не нажимал.. О!
[Престон]: О-о, Лололошка?..
[Престон]: Мх, слушай.. А ты теперь весь семестр будешь ходить ко мне, да?
[Престон]: Э-э.. Так, ладно.. Поговорим о твоих фотографиях..
[Престон]: Мх.. О-о.. Солнце..
[Престон]: М-м-м.. А у тебя. на самом деле, всё хорошо с фокусным элементом..
[Престон]: На большинстве фотографий я очень чётко понимаю, что ты хотел!
[Престон]: Ох, вот.. Особенно мне нравится эта птичка..
[Престон]: Она очаровательна!
[Престон]: Но вот структура и баланс..
[Престон]: На многих фотографиях всё выглядит хорошо только за счёт центрирования..
[Престон]: Делаешь акцент на центре..
[Престон]: А пейзаж дополняет картинку..
[Престон]: М-м, не-ет, нет-нет, Лололошка.. Это не лучший подход..
[Престон]: Эти темы я буду объяснять чуть-чуть.. Попозже..
[Престон]: Но вот бамбуковую ферму ты сфотографировал очень правильно!
[Престон]: Мне не хватило каких-то цветовых акцентов, правда..
[Престон]: Но они тут и не обязательны!
[Престон]: Эти фотографии очень высокого уровня!
[Престон]: Ты, должно быть, много работал с камерой!
[Престон]: Случайно такие фотографии не получаются.. Поверь мне, Ло!
[Престон]: Э-эм.. Наверное.. Да..
[Престон]: Наверное, с комментариями всё..
[Престон]: Мх.. Ох..
[Престон]: Новые фотографии я посмотрю на следующем занятии..
Ладно..
То есть, ты проверял предыдущие работы..
А я уже и не помню.. Чё я там фотографировал? А.. Во-во, да, реально!
Птичка, солнце..
Бамбуковая ферма, он говорил..
Бамбуковая ферм-.. Я разве фотографировал бамбуковую ферму?
А-а, вот это.. Да-а, да-да..
Это правда!
Хм-хм-хм.. Хорошая.. Про Брэндона, жаль, ничё не сказал..
Так, кстати.. Раз у нас тут Жаклин стоит, привет..
Да-.. Почему я не могу с тобой поторговать?! Это же очень..
Очень странно, Жаклин!
Как будто, я должен, не знаю.. Что-то принести?
Может быть, деньгами помахать перед ней?
Но это всё равно не поможет!
[Престон]: Кх-кхм..
Э..
[Престон]: Ну что.. Что, Лололошка?
[Престон]: Опять?
[Престон]: Ты не привык сдаваться, да?
[Престон]: Ох-х, я..
[Престон]: Я тебе рассказал всё, что мог!
Погоди, я вообще даже не думал, то, что я с тобой поговорю..
Ты упоминал сны..
О чём они были?
Престон.. Ты знаешь, где сейчас Саймон Солус?
Я просто хочу, чтобы ты посмотрел мою фотографию сейчас!
Не-е, не-не.. Тут либо первое, либо второе..
Блин, два вопроса очень интересные!
Слушай.. Скажи, что ты видел? Что тебе снится?
[Престон]: М?..
[Престон]: Ох-х, ты и на это обратил внимание?
[Престон]: Кх-х..
[Престон]: Блин..
[Престон]: Знаешь.. Иногда..
[Престон]: Иногда я забываю людей..
[Престон]: Даже начинаю думать, что остальные тоже их забывают..
[Престон]: А не просто делают вид..
[Престон]: Я даже не могу это контролировать!
[Престон]: Иногда они мне снятся..
[Престон]: Вот..
[Престон]: Н-не сами люди, если что.. А-а.. Воспоминания..
[Престон]: Связанные с ними..
[Престон]: Только так я узнаю, что забыл кого-то..
[Престон]: Боюсь даже представить, скольких я не вспомнил..
[Престон]: Но ты их не забывал, да?
Да-а.. Да, я не забывал!
[Престон]: Хм.. Интересно, в чём разница между нами?
[Престон]: Хотя.. А откуда тебе знать, что ты тоже никого не забыл?
[Престон]: В любом случае.. Это точно всё!
[Престон]: Я.. Я не могу тебе сказать больше ничего.. Я хотел бы помочь!
[Престон]: Но мне действительно нечем!
[Престон]: Кх.. Уйди, пожалуйста..
Ла-адно.. Это уже хорошо, Престон!.. Спасиб-..
Может, ещё раз? Ну на всякий случай?
Нет, всё.. Вот на этот раз, кстати, реально не нажимается..
Та-ак, так-так-так..
Ему снятся люди..
Которых он забыл!
Я не могу контролировать то, как я их забываю..
И мне снятся не люди, а воспоминания, связанные с ними.
При этом, начинаю думать. что остальные люди тоже их забывают..
А не просто делают вид.
Мгм.. То есть, это, значит, происходит со всеми студентами..
А может быть, меня тоже пытаются обработать?
Но не получается, потому что я какой-то.. Особенный?
Кхо-хо..
Это всё. конечно, очень интересно..
И надеюсь, то, что мне ещё напишут..
Но я напомню, 64 красные шерсти!
Срочно! А ну-ка.. Мак..
Ты же у нас красная шерсть, да? Да, красный краситель. всё нормально..
Объединяем всё с шерстью и-и.. Та-да-ам! 64 красной!
То есть, я могу сейчас, с полной уверенностью сказать..
То, что да-а.. Я сдам квест.
10 свечей, железный нож..
Сырая баранина..
Следовательно, да.. Всё, что мне остаётся, это дождаться 21:00..
На всякий случай, проверяем, что у тебя тут поменялось..
Конечно же, ничего не поменялось..
Но, кхм-м.. Денег у меня теперь не так много!
Я не могу даже зарядную станцию купить..
Вот настолько я обнищал, ребят!
И-и.. Да-а-а!
Задание "Вечеринка" выполнено!
Кха-ха.. Закрытие 21:00..
Продавец уходит..
Тут самое важное, конечно, то, что я получил деньги..
Итого у меня.. 2114 ST..
Это очень круто!..
Потому что, теперь, я, по сути, не буду тратить эти деньги на ремесло..
Ибо я хотел себе только 25 уровень!
Жаклин закрывает свой бар..
Вот нафига она работает, если всё равно у неё ничего нельзя купить, да?
Каким образом люди забывают других людей..
Пока непонятно, но.. Я напомню, что Дилан..
Ездил в университет..
Потом вернулся..
И сказал, то, что он что-то забыл!
То есть, получается, какие-то процессы с памятью..
Ах-х-х-х!
А может быть, стирание памяти происходит в момент этой чёрной дымки?
Ах, ладно.. Я-я..
Я не буду сейчас, наверное, додумывать..
На этом, давайте, лучше будем постепенно заканчивать..
Я уверен, то, что.. Сейчас..
Уже начинается буря!
Это не просто затишье.. Это прям реально буря!
Которая вот-вот снесёт здесь всё к чертям собачим!
Ждём, ожидаем..
И не забываем про лайки!
И подписки. конечно же..
Ваши нажатия по этим кнопкам..
Это огромная мотивация! Это огромное топливо для..
Будущих сезонов.. Для будущих серий! Поэтому, пожалуйста..
Не забывайте!
И умоляю вас, не пропускайте это мимо ушей!
Спасибо!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И, наконец-то, нормальное отношение, хотя бы, с Карлом!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дженна]: Ты не знаешь, зачем о тебе расспрашивал..
[Дженна]: Управляющий общежитием?
[Дженна]: Что, опять что-то учудить успел?
Что?! Не..
[Шэрон]: Ой, ты выглядишь очень серьёзным..
[Шэрон]: Ты хотел о чём-то рассказать?
Рассказать всё о странностях общежития..
И университета.. И странных воспоминаниях!
Я наконец-то могу это рассказать! Да ладно!
О да, чёрт возьми!
Дамы и господа..
Поздравляю!
Я, вроде как, помирился со всеми соседями..
Даже рассказал Карлу про свою ферму овец!
В ответ узнал о том, то, что управляющий по имени Саймон Солус..
В мою сторону, цитирую.,
"Относится намного снисходительнее"!
Интересно, чем я заслужил такое отношение к себе?
Они что-то знают обо мне?
Хм-м!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Роем и копаем!
В предыдущей серии мне особенно чётко стало понятно..
Затишье перед бурей заканчивается!
Да-а, да-да.. Я понимаю.
Ответы дают нечёткие.. Скорее, пока намекают, нежели дают..
Но даже здесь уже можно зацепиться за тему о пропаже памяти..
И людей!
Напомню, в предыдущей серии..
Престон рассказал свои ощущения, как это происходит!
Ну, то есть, пропажа..
Представьте, вот он живёт-живёт.. И бам!
Ему снится сон, который навивает те самые ощущения..
Которые он получал с теми людьми..
Которых, оказывается, забыл!
То есть, он, внезапно, через сон..
Узнаёт, то, что был знаком с тем или иным человеком..
Но при этом каким человеком..
Не знает!
Скажу честно, это звучит очень страшно!
Потому что сами представьте..
Вы помните какие-то тёплые воспоминания о человеке..
Но о каком человеке.. Вспомнить не можете!
Короче, пока что, нам неизвестно..
Как у людей пропадает память.. Где пропадает память..
И самое главное, куда исчезают люди..
Но теперь мы точно знаем..
На меня это не действует!
Так, ладно.. Заранее проверяем диалоги..
Брэндон?.. Нет..
Дилан? Тоже нет..
Абилка? Да-а!.. О-о..
Дженна печатает.. Погоди-ка..
Что ты там печатаешь?
[Дженна]: Хей, Ло! Приветик!
[Дженна]: Хочешь сегодня после занятий пойти на фудкорт в ТЦ?
Чего?
Торговый центр.. Подожди, новая локация?!
Да-а, давай!
Я ещё ни разу там не был..
Э-э, прости, Дженна.. Я занят.
Дженна, давай..
Если тебя там не будет.
Оу-у.. Как агрессивно..
Ну давай, наверное, положительно..
Да-а.. Я там ни разу не был.
[Дженна]: Э.. Не был?!
[Дженна]: Я рада!
[Дженна]: Хо.. Мне нравится быть той, кто открывает для тебя новые штуки!
[Дженна]: Кхи-хи..
[Дженна]: А ещё мне хочется больше времени проводить с тобой, потому что..
[Дженна]: Я всё-таки куратор первокурсников!
[Дженна]: Так, м-м..
[Дженна]: Твои пары заканчиваются в 14:30.. Да?
[Дженна]: Встретимся у фонтана?
Пу-пу-пу.. Э, да-а.. Хорошо.
Э, слушай, Дженна.. А давай чуть-чуть попозже?
Я хотел сегодня прогулять, Дженна..
Так что можем сразу пойти в ТЦ!
Я думаю, то, что это бредовый вариант..
Как минимум, потому что Дженна..
Куратор!
Она точно не будет прогуливать, поэтому она скажет, что..
"Ты що, с ума сошёл?!"
Так что, да, просто.. Хорошо.
Диалог на этом закончился..
В любом случае, прямо сейчас у меня есть шикарные новости!
Ребята, до этой серии я прокачал..
Второе очко умения!
Это означает, то, что прямо сейчас я без проблем могу прокачать..
Ма-стер-ство!
Добыча блоков больше не расходует выносливость..
И мне останется только один навык до горячей штучки!
Вы можете переплавлять предметы в левой руке..
Как в обычной печи.
То есть, на всё про всё, надо четыре поинта..
И у меня прямо сейчас два.. О-о.,
Господи..
[Карл]: Э.. Да, привет, Ло..
Карл?
[Карл]: Кх-кхм.. Э-эй.. Друзья.,
[Карл]: Вы как, готовы ехать в универ?
[Дилан]: Ну да, действительно..
[Дилан]: Карл, что может быть прекраснее...
[Дилан]: Твоей веснушчатой рожи с утра, а?
[Карл]: Кх-кх.. Кх-х!
[Карл]: То есть, ты оценил её только сейчас?
[Карл]: Спустя три года жизни в одном блоке?
[Дилан]: Ох, всё, успокойся..
[Дилан]: Иди уже.
[Карл]: Кх, ладно..
[Карл]: Кстати, Ло..
[Карл]: Сегодня я не позволю тебе прогулять!
[Карл]: Ты испортишь себе успеваемость.. Хватит!
[Карл]: Как ты будешь сдавать промежуточные..
[Карл]: Если постоянно прогуливаешь, а?!
Э-э..
[Карл]: Ох-х!
Ага.. То есть, подожди.. Я бы в любом случае пошёл на учёбу?
Просто потому, что меня Карл заставит..
[Дилан]: Хм, погляди-ка..
[Дилан]: А быстро ты с ним отношения наладил.
[Дилан]: Да уж.. В этом весь Карл..
[Дилан]: Ни на кого не может долго злиться.
[Дилан]: Пойдём.
Да-а.. П-пойдём..
Так, Карл нас, получается, ждёт..
Эх-х.. Тайлера нет..
Получается, Брэндона надо дождаться..
[Карл]: Эй.. Ну как, вы готовы?
Э.. Да-а..
[Карл]: Ну тогда всё.. Пойдём.
[Карл]: Пойдём-пойдём.. Подожди, а Брэндон?
[Карл]: Что насчёт Брэндона, алё?
Его нигде нет, он уже..
А-а, погоди.. Он же на машине, точно..
Он же не на общественном транспорте.. Я уже забыл про это..
Та-ак.. Погоди-ка, а сколько времени?
Это-о.. 8:19, следовательно.. О-о, что?!
Ты чё тут делаешь?
Ага, закрыто..
А чё ты тут дел-..
Кампус Lucky Charms..
Вывеска появилась..
Та-ак-с, ладно.. Опять тратить деньги..
Мне нужно ST..
Вот, возьмите..
Поехали..
А?.. Что, поговорить можем?
[Дилан]: Ох-х.. Всё, мне надоело..
[Дилан]: Я завтра не поеду в универ.
[Дилан]: И пусть Карл делает с этим что угодно..
[Дилан]: Мне плевать.
Ага.. Так, э..
Ты тоже не хочешь учиться.. Кхи-хи, кх..
Карл?..
[Карл]: О, Ло..
[Карл]: Слушай, а хотел спросить.. Ты покажешь мне другие свои фермы?
[Карл]: Ну.. Если они есть, правда..
[Карл]: И-или если появятся..
Да-а! Ух-х, нифига!
Слушай, а это без проблем..
О-о, Брэндон.. О-о, Дженна!
А-а, Дженна.. Кстати, мы с тобой договорились на.. Сколько, 14:30, да?
Сейчас-то мы можем поговорить?
[Дженна]: Да-а, да, приветики!
Понятно.. Прямо сейчас не можем..
И время у нас..
9:12!
Пары начинаются в 9:45..
То есть, получается, прямо сейчас я могу просто бегать, ходить, гулять..
И.. Возможно, даже общаться с кем-то.. Ну-ка..
Здрасте.. Э-э.. Здрасте-здрасте..
Не-ет..
О..
[Студент]: Эх-кх.. Мх!..
[Студент]: Я потерял свою домашку..
[Студент]: Мне же никто не поверит..
Бедняга.. Я могу что-то тебе предложить?
Вот, возьми..
Нет..
Здрасте..
[Студентка]: Ну вот почему уборщики всегда такие злые, а?
[Студентка]: Пол же даже не был мокрым, когда я там прошла!
[Студентка]: Мх, задолбали!
Э-э..
Проблемы-проблемы..
[Студентка]: Отстань.. Я без тебя опаздываю.
[Студентка]: Не отвлекай!
Простите..
Вопрос на 200 миллионов ничего.. Я могу сюда?
Зайти.. Да-а, я могу сюда зайти!
Всем привет.. Так..
Не поболтаем.. Кто-нибудь знакомый?
О, Рэн! Рэн, здарова..
[Рэн]: М?
[Рэн]: О-о.. Привет, Лололошка!
[Рэн]: А ты что, собираешься ходить на пары через день?
[Рэн]: Кхе-хе-хе.. Кх..
[Рэн]: Я не то чтобы тебя за это осуждаю..
[Рэн]: Мх, некоторые занятия действительно душные..
[Рэн]: Но-о, всё-таки..
Мгм..
Ну-у, видимо.. Видимо, буду через день ходить..
Ника?
[Ника]: О-о, погляди-ка!..
[Ника]: Решил-таки сегодня приехать!
Да шо вы меня все душите?!
[Ника]: Кх..
[Ника]: Обычно, первокурсники, особенно в первые дни..
[Ника]: Стараются пропускать как можно меньше.
[Ника]: Ну ладно-ладно.. Я отметила твоё присутствие.
Спасибо.. О, тысяча опыта уже.. Скрытность, риторика!
Обалдеть.. А скрытность, потому что я..
На задней парте сидел, да?
Кхе-хе-х.. Кх!
Та-ак, 1000 опыта улучшения.. Это, на самом деле, такая халява, ребят!
Чтобы прокачаться до следующего уровня нужно 6000!
Дженна, не волнуйся, я не забыл о тебе! Вон она сидит..
[Дженна]: О-о.. Приветики, Ло!
[Дженна]: Давно не виделись!
[Дженна]: М-м-м.. Мх!
[Дженна]: Пойдём.. Я жутко хочу пить!
Пойдём.. А куда мы, в итоге? В торговый центр, реально?
Ах-х-х!
[Дженна]: Ты, кстати, как.. Сильно голодный?
А-э.. Слушай, погоди..
Ема-а-а!
Боже, у меня даже немножко подлагивает..
Это.. Ема-а-ать!
Господи, бога ради.. У меня реально подлагивает..
От такого масштаба.. Что происходит?!
Вок зал..
Что там.. Э.,
Ч-что?
Шаша Урмаверма.. Кха-ха-ха!
Чё это за название? Кх-х..
Погоди, Дженна.. Погоди..
Э.. ДетроВ пицца..
Бли-ин.. Это ва-ау!
Это правда круто сделано!
Чере-пончик..
Вот тут.. Кх, вот тут кстати реально крутое название!
За такое можно похлопать!
Так..
Дже-.. Дж-.. Боже, как сложно это читается..
Джепетос бургер..
Роберт БоБерт..
Или же просто Хорошее место!
Так.. Что я могу ей ответить?
"Ты сейчас голодный?"..
Ну.. Судя по вот этой шкале..
Наверное, нет?
Давайте так и ответим..
Нет..
[Дженна]: А.. Не-ет?
[Дженна]: О-о.. А я обычно хожу в Крошку-Хотдожку!
Кха-ха-ха..
Я не могу.. Кх!
Кха-ха.. Кх! Что это за названия?
[Дженна]: На самом деле, там есть очень вкусный вегетарианский хот-дог!
[Дженна]: Советую попробовать!
[Дженна]: Кстати.. Я же надеюсь, ты не стал есть мясо под влиянием Дилана?
[Дженна]: Пойдём..
Э-э.. Ну, не то чтобы под влиянием Дилана..
Честно говоря, я и так ем..
[Дженна]: Эх-х..
[Дженна]: Если не хочешь пиццу, можем взять что угодно.
[Дженна]: Возьмём еду и встретимся здесь, хорошо?
Э-э, да.. Да, окей, давай..
Та-ак.. И мне открывается огромный простор!
Люди тут сидят.. Наверное, балакают..
Жалко, то, что я не могу с ними побалакать..
[Женщина]: Э-эй.. Смотри куда идёшь!
[Женщина]: А если бы ты мне кофту испачкал, а?
[Женщина]: Ты в жизни столько не заработаешь..
[Женщина]: Сколько она стоит!
Э-э..
Добрый день..
Какие злые люди-то, а!
Так, ладно.. Мне надо, наверное..
Что-то..
[Женщина]: Я просто поверить не могу, что ты привела меня сюда!
[Женщина]: Знала же, что я на диете!
[Женщина]: Ну так а в чём твоя проблема..
[Женщина]: Возьми не фастфуд.
[Женщина]: Не обязательно же есть постоянно жирную пищу.
[Женщина]: Голодать за компанию я не согласна!
О, ну.. Вот, во-о.. В этот диалог я верю!
Так, ладно.. Что тут у нас..
Запятая..
Кх-кхм.. Звучит, как неплохое заведение..
Здравствуйте.. Торговать..
Ох ты ж, бляха-муха.. Кх!
Сколько всего добавили, я в шоке..
Та-ак.. Ну давай, наверное, не знаю.. Самое привычное..
Гамбургер.. Наличка, купить..
Та-ак, короче говоря, есть..
Это кто такой.. Ах-х!
Скупщик..
Да ладно!
Ребята..
Скр.. Кха-ха-ха-ха-ха! Кх-х..
Ультра 666..
П плюс Л..
Так, погоди.. Скупщик, это очень интересно..
Но, наверное, прямо сейчас..
[Мужчина]: Не-е, не-не.. Я в промышленный район точно больше ни ногой.. Не!
[Мужчина]: Ага..
[Мужчина]: Так.. Так ты чё, в тёмное время суток там слишком опасно!
[Мужчина]: Попроси кого-нибудь другого, не знаю..
[Мужчина]: Не-ет.. Я из-за твоих хотелок точно туда не сунусь!
[Мужчина]: Кх, блин.. Вот задолбали!
[Мужчина]: Чё надо?
[Мужчина]: Блин.. Поверить не могу, что "Горные львы" проиграли матч!
[Мужчина]: Я же на них ставил!..
Э, ладно.. Я не буду злить злого человека..
Короче.. Я всё приобрёл, я всё купил.. Дженна!
Здарова..
[Дженна]: М-м..
[Дженна]: Ну и что же ты взял? Показывай!
А-а..
[Дженна]: О-о-о.. Э..
[Дженна]: Блин..
[Дженна]: Ты думаешь, что если что-то делать назло моим убеждениям..
[Дженна]: То я их изменю, да?..
[Дженна]: Нет уж!
[Дженна]: Мх.. В прочем, ты мне ни разу и не ответил на мои вопросы про веганство..
[Дженна]: Мх-х.. Я должна быть толерантной ко всем взглядам..
[Дженна]: Если они не вредят мне..
[Дженна]: Приятного аппетита!
[Дженна]: Надеюсь, что животное, убитое ради этого блюда..
[Дженна]: Хотя бы вкусно приготовили!
Э-э.. Кх-хм! Прости, Дженна..
Я чё-то забыл, на самом деле..
[Дженна]: М-м, кстати, хотела спросить..
[Дженна]: Ты не знаешь, зачем о тебе расспрашивал управляющий общежитием?
Что-о? Не-..
[Дженна]: Что, опять что-то учудить успел?
[Дженна]: Я слышала, что из общежития выгнали какого-то парня..
[Дженна]: О-ой, ой-ой-ой-ой!
[Дженна]: Говорят, он торговал чем-то незаконным..
[Дженна]: Хорошо, что управляющий вовремя поймал его за этим, верно?
[Дженна]: Если ты как-то связан с этим..
[Дженна]: То лучше сразу скажи, Ло!
Э-э.,
Так а я..
Я знаю этого парня, это Тайлер!
Этот парень жил в моём блоке..
Наверное, управляющий хочет разузнать про всех его соседей..
Ты-ы.. Много знаешь о Саймоне Солусе?
Знаешь.. Я у Тайлера покупал кое-что незаконное..
Если я расскажу про это, то меня тоже отчислят.
М-м.. Давай вот это.. Ты много знаешь о Саймоне Солусе?
[Дженна]: Хм-м.. Уходишь от темы, да?
[Дженна]: Ах.. Ладно, вообще, я бы не сказала, что много..
[Дженна]: Мне пришлось много с ним общаться..
[Дженна]: Когда я боролась за бассейн.
[Дженна]: М-м.. Он показался мне очень обеспокоенным..
[Дженна]: Благосостоянием студентов.. Вот и всё..
[Дженна]: Я считаю, что нам повезло с этим управляющим!
[Дженна]: Правда, он всё время занят и найти его довольно сложно..
[Дженна]: Кх-хм..
[Дженна]: Но получить его контакт было ещё сложнее! Не представляешь..
Что.. У тебя есть контакт?! Погоди..
А можешь дать мне его тэг или номер?
[Дженна]: Не-е, не-не.. Я не думаю, что ему это понравится..
[Дженна]: Пр-прости..
[Дженна]: Но зато я могу рассказать ему, что ты его ищешь!
[Дженна]: Кхе-хе, кх.. У вас такой взаимный интерес друг к другу!
[Дженна]: Может быть, мх.. Я могу написать ему? Хочешь?
Э-э, не-е, не! Стой-стой, не писать!
[Дженна]: О-ох..
Ч-что..
[Дженна]: Ну ладно.,
[Дженна]: Я, знаешь.. Я, наверное, пойду уже..
[Дженна]: 15:30, как никак..
[Дженна]: А мне ещё проект нужно сдать!
[Дженна]: Ты.. Только не забудь убрать за собой мусор..
[Дженна]: Пока..
Тх.. Пицца!
Халявная пицца, подожди.. А я могу её взять?
А-а, чё-ёрт..
Не могу..
Обидно.
Так, антиквариат.. Мне бы посмотреть, что тут не на фудкорте..
М-м.. Продаёте что-то интересное или покупаете?
Та-ак.. Золотая шкатулка фараона..
Может быть установлено в мир..
Найдено в гробнице..
10000 ST! Нифига себе..
Роскошь Аметистового Сияния..
Пурпурный витраж, запечатывающий легенды старых времён!
5000 ST..
О-о.. Тотем вечной жизни!
А вот это интересно..
Древний тотем, запечатывающий вечность души..
9000..
Короче, антиквариат у вас.. Полное говно! Я вам так скажу..
Я такое брать точно не буду!
О, Океан..
Тот самый, кстати.. Суши.. Суши-ресторан..
Мы сидели в нём вместе с Шэрон..
Но, как видим.. Можно просто прийти на фудкорт и поесть, да?
Ах-х, ой бляха-а!
Та-ак.. Я случайно..
Погоди..
Тихо-тихо-тихо, тихо-тихо..
А-а.. Я думал, то, что я торговать нажал.. А там нет кнопки торговать!
Так, здесь у нас.. Что это?
Магазин электроники, я так понимаю.. Да?
Так, торговать.. Ах-х!
Чего-о?..
Я могу покупать другие смартфоны..
Ско-о-олько?!
Кх, а-а, у меня просто, сори.. Кха-ха, кх..
У меня.. У меня сейчас, э-э..
Шарики за ролики заехали.. Я охренел от этой стоимости!
Так, здесь у нас ноутбук можно купить..
145 тысяч!
Там был скупщик, погоди..
Скупщик, я могу у тебя как-то зарабатывать деньги?
Хелло-о-оу..
Здравствуйте.. Торговать..
Ах-х-х!
Хо-хо-хо-хо, хо-хо-хо-о-о!
Подожди.. Отмычку могу продать.. По 150!..
Это вообще имба деньги..
Алмазы по 1500! Обалдеть!
Вот они деньги-то где мутятся, ребята.. Вот они!
Но при этом, продать я не могу, потому что он мне не доверяет..
Или погоди, потому что у меня не прокачано.. Да, я же..
Я же дурак, который ничего не прокачивал..
Вот, знаток рынка..
Теперь вы можете сбывать краденое скупщикам..
Бляха-муха, а я же не прокачал вообще ничего!
У меня, получается, очки умений нельзя сейчас тратить на это..
Надо потратить на созвездие вора!
Наконец-то! Спустя сколько?..
26 серий?
Мы попали в место, где созвездие вора нужно!
До этого, конечно, отмычки открывались, но..
Тем не менее.. Что это?..
Ожидаем поставку рыбок..
Закрыто..
Ага, закрыто.. Да, действительно, никого нет.
Здрасте, а у вас что?
Еда.. Ну ладно, еда мне уже не особо-то и нужна..
Вот здесь, кстати, я могу деньги положить или снять..
Надо запомнить..
Хорошее место..
Так, это мороженка!
И ведь это я ещё на первом этаже не бывал..
Боже мой!
Ребят, я вот, по-моему, первый раз это говорю где-то в середине серии..
Поставьте, пожалуйста, лайк!
Не столько мне, сколько разработчикам!
Это реально титаническая работа.. Столько декораций!
Тут люди реально ходят..
И интересуются товарами!
А-ха-ха! Кх-х..
Шок, что это..
Total Black..
Всё чёрное..
Ну-у.. Не сказать бы, что чёрное, честно говоря..
Ну да, не всё чёрное, но, тем не менее..
Очень много чёрного!
Это что?..
Делай с этим камнем.. Что угодно?..
А-а-а.. Это какая-то акция!
О, скупщик.. Это какая-то акция..
И тут какой-то блогер, видимо, записывает видео..
Типа, делай с этим камнем что угодно..
Ну-у.. Э-э..
Вот так..
Кхе-хе-хе.. Кх-Х!
Минус камень.. Все-ем привет!
Передаю привет своей маме! Всем зрителям!
Обязательно подписывайтесь, ставьте лайки!
Недавно узнал о таком канале, как MrLololoshka..
Заметил, что у него.. 10 200 000 подписчиков..
Хотелось бы добить 11 миллионов..
Надеюсь, все, кто смотрят это..
Подпишутся!
Пасиба!
Всё, прорекламировали, ребят.. Прорекламировали..
Та-ак.. Продавец..
Книжки какие-то.. Ах, о-о-о!
Горное дело, по любому, надо купить..
Ремесло здесь стоит..
Даже дороже, чем у Смита!
В два раза..
Обалде-еть..
Да-а, ребята.. До свидания..
Короче, осматривать весь этот торговый центр, это правда интересно..
Здесь много всего..
Вот это, наверное, ювелирная какая-то..
Что это?..
Ви-.. Виджилате.. Видже-.. Видж..
Ладно, я зайду, так и быть!
Последний магазин, который я посмотрю..
Приве-етствую.. Торговать..
Ага, купить.. За 3500 алмаз купить? Ах-х-х!
Янтарь! Янтарь, который..
Стоит сколько.. 5000?..
Мне для выполнения заданий нужно, по-моему, 5 штуковин..
Пять единиц смолы..
Да.. А смола делается как раз из янтаря..
Не-е-е.. Не-не-не-не.. Слушайте..
Вы уж простите, но покупать у вас так дорого я точно не буду!
Но, тем не менее, давайте выйдем отсюда..
И куда же мы окунёмся?
О-о.. Так мы окунёмся прямо в город!
Где это мы, интересно, находимся..
Вот та самая площадь..
Вот здесь, я помню, был ресторан "Океан"..
Где мы с Шэрон сидели..
И это прямо через дорогу.. Вон там.
Та-ак, а если мы пойдём сюд-.. У-у-у..
Ема-.. Какая парковочка!
Фига-а.. А могу я сесть?
Нет.. Взаимодействовать не могу, обидно!
Так, ладно.. Мне, наверное, надо уезжать отсюда..
Тут как раз есть автобус..
Здравствуйте!..
Всё-ё, поехали.. Минус 20 ST..
Блин, вот деньги.. Деньги нужны.. Вот, что я понимаю..
Мне очень хочется, чтобы у меня появились деньги!
Все-ем привет..
Родное общежитие!
Эх, после торгового центра оно кажется таким..
М-м.. Таким спокойным, что ли, да?
Здравствуйте.. Я могу у вас что-нибудь купить новенькое?
Не-ет.. Как обычно..
После торгового центра, кстати, у этого продавца..
Ассортимент кажется таким скудным!
Просто, мега-мега скудным!
А ещё смотрите, что можно было бы прокачать..
Воришка!
Теперь вы можете красть мелкие товары..
Из магазинов!
То есть, мне в любом случае желательно это прокачать..
Чтобы дойти до скупщика!
Здравствуйте, единорог.. Созвездие вора..
Стоимость разблокировки - 1..
Летс гоу! Далее, знаток отваров..
Повышает длительность негативных эффектов..
От созданных вами зелий..
Ну-у-у.. Пр-р-р..
Даже не знаю!
В любом случае, придётся прокачать..
Поэтому да..
Кстати, если что, зелья я смогу создавать тогда..
Когда открою алхимическую лабораторию!
По идее..
Да вот только лаборатория, зараза, очень дорогая!
О-о.. Смит идёт.. Щас мы ремесло, кстати, прокачаем!
Сколько времени?
16:21.. Идеально.
О-о.. И я Шэрон могу написать!
Привет.. Может быть, встретимся?
Э, Шэрон, привет.. Узнала что-нибудь у своей подруги?
Ты ешь мясо?
Давай, наверное, про реновацию.. Узнала что-нибудь у подруги?
[Шэрон]: А.. Ой, Ло, привет!
[Шэрон]: Блин, у меня совсем из головы это вылетело!..
[Шэрон]: Я сегодня опять на пары не пошла, чтобы над книгой поработать..
[Шэрон]: Совсем забыла, прости!
[Шэрон]: Прости, пожалуйста.. Я..
[Шэрон]: Я прямо сейчас всё узнаю!
Так, погоди-погоди.. А напомни, про что конкретно ты узнаешь..
"У меня подруга учится на программиста, спрошу у неё"..
"Как эти статьи могли появится после твоего разговора"..
"Если даты совсем другие"..
"Я, конечно, не программист и не уверена"..
"Насколько сложно или легко поменять дату выпуска статьи"..
"Поэтому спрошу".
Так.. И она всё ещё не спросила..
Хорошо, я подожду.
Знаешь, Шэрон.. Я могу узнать у своего соседа по комнате.
Он тоже на программиста учится.
Тебе вообще ничего нельзя доверить!
Давай, кстати, реально.. У Дилана спросим.
[Шэрон]: М? П-подожди, правда?
[Шэрон]: О-о.. Тогда расскажи, что он ответит, хорошо?
Окей.. Обязательно расскажу.
[Шэрон]: Хорошо! Удачи в добыче информации!
[Шэрон]: Возможно, тебе с этим повезёт больше, чем мне..
Возможно!
Так.. Задание обновится?
Задание не обновилось.. Но погоди-погоди-погоди.. У меня Смит!
Я очень надеюсь, то, что у него будет какое-то..
Ультра-простое задание! Если будет..
Да-а.. Здарова, Смит!
Обучаться..
[Смит]: М?
[Смит]: А, ты-ы..
[Смит]: Что, хочешь изучить пару ремесленных приёмчиков?
[Смит]: Кха-ха-ха..
[Смит]: Не вопрос! Бла-бла-бла, бла-бла..
Задание "Ремесленная мастерская" обновлено..
Скрафтить дубовый стол!
Опа-а..
Дубовый стол это уже что-то новенькое!
Нам потребуется просто дубовая доска и всё..
Так, ну.. Блин, дуб у меня, по-моему..
В дефиците.. А-ай, ай-ай..
Но благо, буквально недалеко от общежития..
Растёт о-очень много красного клёна!
Привет..
Мне нужно примерно.. М-м.. Штучек так 16!
Супер-быстро создаём..
Я, честно, не помню уже, сколько надо.. Но, по-моему, восемь!
Хей, Смит.. Привет.. Вот, забирай.
Э.. Не забирает, подожди, а сколько надо?
Мне что, нужен какой-то другой стол?! Только не говорите, пожалуйста..
А-а-а.. Да-а, мне нужен тот, который из дубовой доски делается!
По старинке..
Так, ладно.. Я надеюсь, то, что мне хотя бы хватит..
32 дубовые дощечки..
И как ты делаешься?
Раз, два, три, четыре..
Готово!
Всё, восемь.. Ес-с!
[Смит]: М?
[Смит]: О-о, отлично справился!
[Смит]: Смотри, самое главное в этом деле..
Что..
Кх.. Подожди, а..
Кх-х! Кха-ха-ха, кх.. Он просто исчез..
Кх-кх.. Самое главное в этом деле, вовремя.. Кх-х..
С********.. Кх-х..
Ах-х-х.. Подожди, а..
Мне ремесло не прокачали, ребят..
Тха-ха-ха-ха-ха..
Кх-кх.. Такой сюр момент!
Ладно, сюр, не сюр..
Зато мы впервые столкнулись с полноценным багом..
Итак.. Дилан!
Давай-ка мы с тобой, всё-таки, поболтаем.. Привет..
[Дилан]: А?..
[Дилан]: Чт.. Э, Лололошка?
[Дилан]: Что, опять поболтать хочешь?
Э, не-не-не.. Я-я нет..
Не просто так.. Прости, что побеспокоил..
Сложно ли изменить дату публикации новостной статьи?
Слушай, а можешь дать мне Тэг Тайлера в Пейджере?
Не, давай, всё-таки, про новость..
[Дилан]: Э? Что ты..
[Дилан]: А ты почему этим неожиданно заинтересовался?
[Дилан]: Вообще, на это потребуется время, конечно..
[Дилан]: Если функционал для подобного ещё не разработан..
[Дилан]: А-а.. А вообще, просто можно изменить текст статьи..
[Дилан]: Вышедшей в нужный день.
[Дилан]: Но-о.. Кхе-х..
[Дилан]: Это проверить совсем просто.
[Дилан]: Существует множество сервисов..
[Дилан]: Показывающие старые версии страниц сайтов.
[Дилан]: Просто дай мне ссылку на нужный сайт и всё.
Та-ак, блин.. А у меня нет ссылки..
У меня нет ссылки, но я попрошу подругу скинуть её..
А-а.. Я дальше сам справлюсь.. Не беспокойся..
Блин, у меня нет ссылки..
[Дилан]: Мгм.. Ну..
[Дилан]: Окей.
[Дилан]: Кхе-хе, кх-х..
[Дилан]: Но вот это запрос, конечно, уровня..
[Дилан]: "Тыжпрограммист"!
Это правда..
Прости..
Но мне.. Мне правда нужна твоя помощь, в будущем..
Так, всё? Я поболтал?
Может быть, я могу-у.. Сслыку попросить теперь?
Проверка.. О-о, можешь отправить ссылки на новости на тэг..
@Dev, э-э.. Magician..
Ну, то есть, короче, Дилану.
[Шэрон]: Мгм.. Да, отправила.
[Дилан]: Та-ак-с, смотрю.. Слушай, а быстро вы!
[Дилан]: Да, получил сообщение.
[Дилан]: Секундочку..
[Дилан]: Мгм, мх..
[Дилан]: Та-ак..
[Дилан]: Хм.. Не-е..
[Дилан]: Тут нет тех статей, которые мне скинули.
[Дилан]: На самом деле, нет даже статей, выпущенных в это же время..
[Дилан]: Хм.. Кажется, кто-то сильно постарался..
[Дилан]: Что, не понимаешь, о чём я, да?
[Дилан]: Для чайников..
[Дилан]: Эти статьи появились недавно.
[Дилан]: Всё.. Больше я тебе не помогу.
[Дилан]: Кому вообще понадобилось закидывать статьи на сайт города?..
[Дилан]: Туда ж никто никогда не заходит! Тх..
Нет.. Вот, как раз-таки, кто-то да заходит..
Так, подожди.. То есть, эти статьи, всё-таки, залили недавно!
Наша догадка с Шэрон оказалась правдивой!
Э, помните, да? Она сказала, то, что..
Э-э.. Статье уже месяц!
А залили её вот-вот недавно, как сказал Дилан..
То есть, всё-таки, нас прям конкретно обманывают!
Шэрон, давай встретимся.. Я хочу тебе всё рассказать..
Дилан подтвердил, что раньше статей не было.
Давай встретимся..
[Шэрон]: Э, подожди.. Всё?
[Шэрон]: Твой сосед уже что-то нашёл?
[Шэрон]: Блин.. Я, вообще, сейчас немного занята..
[Шэрон]: Встретимся где-нибудь в 19:00?
[Шэрон]: У женской общаги..
Так, ладно.. Давай встретимся прямо сейчас..
Хорошо, окей-окей.. Так и быть..
В 19:00.. В любом случае, время.. Уже подходит!
То есть, всего-лишь через час..
А чтобы побыстрее узнать, что будет дальше..
Я специально немного подождал..
И время уже 18:57!
В 19 часов у женской общаги..
Я помню.. О, Шэрон!
Шэрон-Шэрон-Шэрон..
[Шэрон]: О, ты уже здесь..
[Шэрон]: Э.. Долго ждал?
[Шэрон]: О-ой.. Ты выглядишь очень серьёзным..
[Шэрон]: Хотя, ладно.. Ты всегда так выглядишь..
[Шэрон]: Итак.. В итоге..
[Шэрон]: Ты хотел о чём-то рассказать?
Рассказать всё о странностях общежития..
И университета..
Рассказать всё о странностях общежития..
И университета.. И странных воспоминаниях!
Я наконец-то могу это рассказать!
Да ладно!..
Обалдеть, это.. Это, реально, просто наконец-то!
Так, а это.. Рассказать всё о странностях университета и общежития..
Не упоминая Престона..
Не-ет.. Я расскажу всё!
[Шэрон]: Э-э.. О-оке-ей..
[Шэрон]: Когда ты сказал, что хочешь "всё" рассказать..
[Шэрон]: Я не представляла себе..
[Шэрон]: Как много будет этого.. "Всего"..
Да-а, Шэрон.. Именно так..
[Шэрон]: Знаешь.. А ведь я-то помню ту девушку в баре..
[Шэрон]: Ты уверен, что она не просто уволилась, а..
[Шэрон]: А.. А пропала!..
[Шэрон]: И никто даже не пытался искать её, получается?
[Шэрон]: Универ без причины откладывает обучение..
[Шэрон]: Студенты, теряющие воспоминания..
[Шэрон]: Реновация, которой, как будто, не должно быть!
[Шэрон]: Это же какое-то безумие!
[Шэрон]: Не-ет, нет-нет, я..
[Шэрон]: Даже мне сложно в это поверить!
Во-от, вот-вот..
[Шэрон]: Мх!
[Шэрон]: Этот мир казался таким потрясающим!
[Шэрон]: У меня появились подруги, которые могут чуть ли.. Ни мои мысли читать!
[Шэрон]: И.. Появился хороший поддерживающий друг..
[Шэрон]: Ты!
[Шэрон]: Я начала работать над своей мечтой..
[Шэрон]: А тут такое!
[Шэрон]: Ну почему всё не может быть просто?..
Да-а, Шэрон.. Да-а..
Вот именно.. Наконец-то, я хоть с кем-то поделился!
Та-ак..
И что.. Может быть, как-то..
Придумаем-м-м-м..
Что-то, в общем?
[Шэрон]: Кх...
[Шэрон]: Знаешь.. Всю эту информацию надо переварить..
[Шэрон]: Как ты вообще всё это так спокойно воспринимаешь?
[Шэрон]: Это же ужасно!
[Шэрон]: А у тебя ещё и амнезия..
[Шэрон]: Не-е.. Нет-нет-нет!
[Шэрон]: Даже представить не могу, насколько сильно я бы паниковала на твоём месте!
[Шэрон]: Однажды я уже теряла воспоминания..
[Шэрон]: Но-о..
[Шэрон]: Это было давно, я.. Я тогда была ребёнком..
[Шэрон]: И я была, как минимум, в безопасности!
[Шэрон]: А то, что происходит сейчас..
[Шэрон]: Это всё похоже на какой-то фильм ужасов!
[Шэрон]: Мх.. Я..
[Шэрон]: Я посижу здесь.. Х-хорошо?
[Шэрон]: Обсудим подробности завтра.. Пожалуйста..
[Шэрон]: Мне хочется побыть в одиночестве..
Ладно.. Может, поговорим, всё-таки?.. Н-нет. нельзя..
Охренеть, я..
У меня мурашки по коже, ребята, я..
КХ-х.. Сейчас это, короче, моя любимая серия в этом сезоне..
Давайте вот так.. Это..
Без шуток, 11 из 10..
Топ! Топ..
10.. 10 из 10 мало.. 11 из 10!
Я сейчас её, конечно, не буду терроризировать..
Потому что она, вряд ли согласна, после такого огромного потока информации..
Со мной общаться..
Но задание у меня не поменялось..
Заметка.. Тоже не поменялась, это немного.. О-о!
Обидно.. Шэрон?
Та-ак..
Н-нет..
М-м.. Ладно, видимо, она просто возвращается..
Насиделась!..
Ребят, я-я.. Я, помните, ещё в середине говорил, поставьте лайк..
Хотя бы не мне, но разработчикам..
Так вот.. Кх-х, поставьте лайк за этот-.. Кха-ха-ха-ха-ха! Кх-кх.. Кха-ха-ха-ха!
Кх-кх.. Как можно на фоне такого выпрашивать лайк?!
О-о, всё, пошла..
Кх.. Кха-ха-ха-ха, кх-х..
О боже..
Не, это правда очень чудесная серия! Я-я..
Я.. Я хочу ей поставить. даже..
Три лайка, вот так!
Самое собой, я надеюсь. вам тоже понравилось!
И на таком бурном потоке информации..
Я буду постепенно заканчивать!
Фух, блин, а-а..
Ах.. Как же я люблю эту серию!
Я обожаю эту серию!..
И-и.. Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки!
Не забывайте подписываться..
Потому что.. Дальше - больше!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
Торговый центр.. И мои воспоминания, о которых я наконец-то поделился..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Шэрон]: Можем попробовать вернуть тебе кое-какие воспоминания..
Тх.. Бога ради, давай сделаем это прямо сейчас!
[Шэрон]: Лололошка..
[Шэрон]: Сейчас сконцентрируйся на моём голосе..
Чего-о-о?!..
Я.. Я-я.. Я сейчас..
[Шэрон]: Что?..
О-ой, ой-ой..
Впервые побывать в торговом центре..
И впервые рассказать кому-то о своей амнезии!
Нет, ребята.. Это не моё желание..
Это буквально предыдущая серия! Наконец-то!
Хоть кто-то знает о моей проблеме!
Как говорится, пошло-поехало!
А вообще, действительно.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Поделились!
Да, друзья.. Наконец-то!
Во время предыдущей серии..
Я не только вдохновился огромным торговым центром..
Но и впервые поделился информацией о себе..
С Шэрон!
Я рассказал ей о потере памяти..
О разговоре с Престоном..
Тайлере, с его выселением..
О Саймоне Солусе.. И многом-многом другом!
Я рад, что именно Шэрон стала тем человеком..
С которым я поделился..
Потому что она мне, как минимум, симпатизирует!
Короче, напоминаю..
История с программой реновации ещё не закончена!
Нам всё ещё втирают какую-то дичь..
Говорят про якобы запланированный снос здания..
Но мы уже давным-давно все поняли..
Никакой запланированности не было!
От нас.. Или, может быть, не только от нас..
Что-то пытаются скрыть!
Также, огромное спасибо Дилану..
В предыдущей серии он подтвердил..
Статья, написанная якобы месяц назад..
Не была написана месяц назад!
Так, ладно.. Заранее проверяем время..
7:50.. Сообщение..
Никто не написал.. Я написать не могу.. Классика!
И проверяем диалоги..
Эй, Дилан.. Доброе утро!
[Дилан]: А?
[Дилан]: О.. Ло, здарова..
[Дилан]: Слушай, я же вчера помог тебе, да?
Э-э.. Ну, получается..
[Дилан]: Да-а, да, помог.
[Дилан]: Хе-хе-хе, кх..
[Дилан]: А это означает, что теперь..
[Дилан]: Ты должен мне ответную услугу.
[Дилан]: Хм, мх-х..
[Дилан]: Короче..
[Дилан]: Убеди там Карла, что я заболел и не смогу поехать в универ.
[Дилан]: Пожалуйста, отвлеки его от меня как-нибудь!
Подожди, серьёзно?
Кха-ха, кх.. А ты не мог просто сам подойти к нему и сказать, то, что..
Мне что-то плохо..
Не знаю, я заболел.. И всё такое..
Так, Брэндон.. Привет, доброе утро!
Не-ет.. Карл? О, Карл..
Здарова!
[Карл]: А?
[Карл]: А, Лололошка?
[Карл]: Кхе-хе.. Кхе-х.. Ты что?
[Карл]: Уже горишь желанием поехать в универ, что ли?
М-м.. Да-да, правильно мыслишь, Карл..
Слушай, Дилан и я сегодня никуда не идём..
Ого! Могу даже так..
А, Дилан хочет прогулять пару и просит его не беспокоить.
Не, ну это подстава какая-то..
Э-э, Карл.. Там Дилан плохо себя чувствует..
И сейчас лёг спать.. не хотел бы, чтобы ты его разбудил.
Да-а, наверное, вот это..
[Карл]: А.. О-о..
[Карл]: Как же так-то!
[Карл]: Он же совсем из общежития не выходит!
[Карл]: Ох-х..
[Карл]: Где только заболеть-то успел?!
[Карл]: Дилан-Дилан..
[Карл]: Мх-х.. Ну ладно, я после пар к нему зайду.
[Карл]: Так, э.. Лололошка..
[Карл]: Может быть, тогда.. Вдвоём пойдём?
Пойдём.. Подожди, всё?
Реально, ты.. Ты с ходу так взял и поверил?
Э-э.. Ну ладно..
Брэндон, ты тоже там не засиживайся! На учёбу, всё такое..
Правда, то, что мы вот так вот, с ходу идём в универ..
Это не совсем то, что я хотел!
Потому что, внимание-внимание..
До этой серии..
Я взял новое задание!
Песок стекольному мастеру!
Автор: Kaitlyn.. Хобби моего отца переросло в прибыльный бизнес..
В нашу мастерскую требуется 1600 кубометров песка!
И 10 плавильных печей..
Задача: Собрать 1600 песка..
И собрать 10 плавильных печей.
Срок: 7 дней..
Награда: 5000 ST!
Господи, я хочу это выполнить!
Скажу честно, есть ещё одно крутое название под названием..
Я потерял ключи..
Даётся почти.. Сколько? 1700 ST..
И тут всего-то нужно 5 отмычек!
Даётся так же уровень взлома..
И 500 опыта улучшения.
За 4 дня..
Хм-м-м.. Ну давай, я, наверное, это приму..
Я точно это выполню..
Мгм, спасибо..
Но также напомню, то, что взять и создать отмычки..
Мы увы не можем.. Потому что требуется 35 уровень ремесла!
О-ох.. Бога ради, Карл, какой же ты медленный-то, а..
О.. Что?..
[Шэрон]: О, эй! Э-эй, эй-эй!
Ш-Шэрон..
[Шэрон]: Иди сюда! Лололошка!
Да-а, да.. Привет..
[Шэрон]: Мх-х.. Да-а, привет..
[Шэрон]: Поговорим?
[Карл]: Э-эй, кх-кх.. Какие разговоры?
[Карл]: Автобус же сейчас уедет!
[Шэрон]: Э.. Слушай..
[Шэрон]: Ну он сядет на следующий автобус..
[Шэрон]: Н-не беспокойся..
[Карл]: А-а.. Да не-е, не.. Я тогда лучше подожду!
Э-э..
[Шэрон]: Эм..
Так, кажется, она не хочет, чтобы ты..
[Шэрон]: Слушай.. Вообще, это личный разговор..
[Карл]: А-а.. Ой..
[Карл]: Кх-кхм.. Э-э.. Я..
[Карл]: Ну л-ладно.. Я тогда поеду..
Так, только не минус репутация! Пожалуйста, Карл!
Только не минус репутация, я умоляю!
Чё, всё.. Он сейчас уедет, да?
Давайте, чёрный.. Да-а, чёрный экран, прям как знал..
[Шэрон]: В общем, Лололошка..
[Шэрон]: Я всю ночь думала о том, что ты рассказал мне..
[Шэрон]: Ну, про потерю памяти, Саймона и так далее..
[Шэрон]: Я не думаю, что буду особо полезна в твоих расследованиях..
Что?!
Ты чё, с ума сошла?..
[Шэрон]: Да н-нет, нет, просто..
[Шэрон]: Для меня это всё какой-то.. Перебор, что ли..
[Шэрон]: Н-но, но-но..
[Шэрон]: Я знаю, чем я могла бы тебе помочь!
[Шэрон]: Я же учусь на клинического психолога!
[Шэрон]: Кое-что я знаю о гипнотерапии!..
[Шэрон]: У меня есть некоторый опыт введения людей.. М-м.. В транс..
[Шэрон]: Можем попробовать вернуть тебе кое-какие воспоминания!
[Шэрон]: Что думаешь?
Ч-что.. Подожди, так это..
Ладно.. Я сначала, честно говоря, разочаровался..
В том, то, что ты сказала, но это прикольно!
Давай сделаем это прямо сейчас!
Гипнотерапия?
Шэрон, надо обязательно попробовать!
Давай, после пар?
Э-э, не-не-не, Шэрон.. Ты только на первом курсе..
Прости, но это звучит рискованно..
Тх.. Бога ради!
Давай сделаем это прямо сейчас!
[Шэрон]: Э..
[Шэрон]: Прямо сейчас?..
[Шэрон]: Не-ет, Ло.. Это не быстро..
[Шэрон]: Кхе-хе, кх.. Кхе-х..
[Шэрон]: Ты что.. Готов сегодня прогулять, что ли?
Э-э-э.. Ну да-а, получается так!
[Шэрон]: О-о.. Даже так, эм..
[Шэрон]: Но тогда нам нужно какое-то место, где я введу тебя в транс..
[Шэрон]: Общаги не подойдут, нет..
[Шэрон]: Мимо вахтёров пройти будет сложно..
[Шэрон]: А меня к вам впустили только из-за вечеринки на первом этаже!
[Шэрон]: Если бы вы праздновали тогда в блоке..
[Шэрон]: То бабуся бы то-очно меня не пустила..
[Шэрон]: И соседи будут шуметь, если они там..
[Шэрон]: М-м-м-м..
[Шэрон]: Нам нужно какое-то тихое и спокойное место..
[Шэрон]: Где никто не сможет отвлечь..
[Шэрон]: М-хм-хм-м..
[Шэрон]: Куда бы пойти-то?..
[Шэрон]: Не на земле же тебя гипнотизировать..
Так, э-э.. Может быть, я тебе предложу что-то?
Показать Шэрон дом в деревне аборигенов.. О-о!
Да ладно! Остаться здесь..
Давай поедем в универ и поищем там пустую аудиторию?
Та-ак.. Либо первое, либо третье..
Остаться здесь явно не вариант, так что.. Дом в деревне аборигенов!
Слушай, Шэрон.. Я знаю одно подходящее место..
Пойдём!
О-о.. Да ладно, прям так..
[Шэрон]: Ух ты, да ладно!
[Шэрон]: Ты что, это сам сделал?
[Шэрон]: Кхи-хи-хи.. Кх-х!
[Шэрон]: Ну-ка, эколог, признавайся..
[Шэрон]: И много ты для этого деревьев срубил?
А-э..
Так это не дерево! Это..
Экологический переработанный пластик..
Чё, не видно, что ли?
[Шэрон]: Кхи-х.. Ладно-ладно..
[Шэрон]: Ложись давай.
Уф.. Та-ак..
Сейчас меня будут гипнотизировать.. Да?
Это очень интересно, типа.. Меня введут в транс..
И как же это..
[Шэрон]: Тихо! Всё, хорошо.. Закрывай глаза.
[Шэрон]: Лололошка..
[Шэрон]: Сейчас сконцентрируйся на моём голосе..
[Шэрон]: Расслабь все мышцы в своём теле..
[Шэрон]: Ни о чём не думай..
[Шэрон]: И сну не сопротивляйся.
[Шэрон]: Я буду считать.. И с каждым счётом..
[Шэрон]: Сонливость будет всё увеличиваться..
[Шэрон]: Раз.. Два..
[Шэрон]: Три..
Э-э-э..
И что в итоге?..
Я сейчас чт-..
[Окетра]: Давай, когда всё это закончится..
[Окетра]: Отправимся куда-нибудь вместе?
Чего-о?!..
Что-о, бляха-муха, я вижу перед своими глазами?!
Это же, буквально, сцена из..
Окетра.. Я бы очень.. Очень хотел исследовать разные миры..
С тобой!
Это же пипец просто!
[Окетра]: Знаешь, Лололошка..
[Окетра]: Я верю, что даже если нас раскидает по разным мирам..
[Окетра]: Мы ещё обязательно встретимся.
[Окетра]: Не может быть такого, чтобы мы познакомились случайно.
[Окетра]: За всю свою жизнь я не встретила ни одного мироходца..
[Окетра]: Но стоило мне встретить тебя..
[Окетра]: Как я узнала, что мне тоже уготовано нечто большее!
Обалдеть..
Это-это.. Это просто что-то сейчас невероятное! Да ладн-.. О, заметка..
Та-ак, отлично.. Добавлена новая заметка..
И давай-ка я сразу, наверное, это..
[Шэрон]: О-о.. Всё-таки, проснулся?
Да-да-да-да-да, погоди.. Заметку сразу прочитаю, на всякий случай..
Ох-х, вау! Гипнотерапия Шэрон сработала!
Это больше не какие-то обрывочные видения..
Это настоящее воспоминание!
Я находился где-то в пустыне с.. Девушкой!
Окетрой, точно!
И мы говорили о путешествии между мирами..
Обещали остаться вдвоём..
Ох-х.. Я знаю, что она важная для меня..
А я для неё!
Возможно, Окетра пытается найти меня прямо сейчас!
Мне нужно попасть к ней!
Ох-ре-неть!
Так, э-э.. Да-а, я-я.. Я проснулся..
[Шэрон]: Ну как?..
[Шэрон]: Ты вспомнил что-нибудь?
Я вспомнил, что я веган.
Тх, господи.. Серьёзно?!
Шэрон, я.. Я вспомнил о своём обещании одной девушке..
Мне срочно нужно её найти!
Это было где-то.. Где-то в пустыне!
Шэрон.. Я думаю, что могу путешествовать по мирам.. Как и ты.
Ч-чт.. Подожди, что?
Как и ты?
Подожди, Лололошка.. Ты-ы.. Ты что-то почувствовал, что не записал в заметки, я не понял?
Я могу путешествовать по мирам.. Ну, типа, это очевидно..
Как и ты.. То есть, как и Шэрон?
Давай!..
[Шэрон]: Ах!..
[Шэрон]: Подожди, что?
[Шэрон]: Так ты тоже?!
[Шэрон]: Ох-х.. Чёрт, я..
[Шэрон]: Я могла бы и догадаться, что ты мироходец..
[Шэрон]: Вероятно, поэтому ты ничего не помнишь!
[Шэрон]: У меня было точно так же..
Чего-о?.. П-подожди.. Я сейчас, у меня..
Ребят, клянусь.. У меня сейчас мозг как будто взорвётся!
И как же ты вернула воспоминания, Шэрон?
Научи меня путешествовать по мирам..
Я должен найти эту девушку!
Бр-р-р-р!.. Кх-х, так..
Боже..
Надо отдохнуть, погодите.. Я щас.. Я дам себе перерывчик, окей?
Ох-х.. Итак, ребята, я снова здесь!
Я так понял, значит.. Лололошка почувствовал то, что до этого не мог почувствовать..
И вспомнил то..
Что до этого не мог вспомнить!
Короче.. Научи меня путешествовать по мирам, Шэрон!
[Шэрон]: М?.. О-о, конечно-конечно!
[Шэрон]: Пойдём!
[Шэрон]: Пока мы сюда шли, я неподалёку здесь видела полянку..
[Шэрон]: Там нам никто не помешает!
[Шэрон]: За мной!
[Шэрон]: Итак, мироходец..
[Шэрон]: Сейчас я покажу тебе, как происходит перемещение между мирами!
[Шэрон]: А потом объясню механику..
[Шэрон]: Смотри..
[Шэрон]: М-хм-м-м-м..
[Шэрон]: Кх.. Мх-х.. Что?
[Шэрон]: Нет!..
[Шэрон]: Н-не поняла..
[Шэрон]: Это.. Э-э.. Прости, я, э..
[Шэрон]: Я-я.. Я не..
[Шэрон]: Не-ет! Почему?! Что происходит?!
[Шэрон]: Почему это не сработало?
Так-так, э.. Во-оу, воу-воу! Шэрон! Ш-Шэрон?
Ты чё трясёшься?!
Шэрон!
О господи.. Не-ет!
Шэрон, вставай!
Чёрт возьми, ну-..
Та-ак.. А-алло.. Алло, больница!
Скорую, срочно!
[Медсестра]: Алло, слушаю.. Что у вас произошло?
А-э.. Я-я нашёл бессознательную девушку..
Моя подруга упала в обморок!
[Медсестра]: Так, поподробнее..
[Медсестра]: Где вы находитесь?
Э, я-я.. Я понятия не имею!
Где-то!
Мы где-то на опушке леса..
Рядом с общежитием университета Lucky Charms..
[Медсестра]: Мгм.. Хорошо, мистер.. Записала.
[Медсестра]: Для точного месторасположения мы отследим сигнал вашего телефона.
[Медсестра]: Скажите.. У девушки есть какие-то раны?
[Медсестра]: Или что-то, что может угрожать её жизни?
М-м.. Да нет, вроде..
Она упала на землю и могла получить какую-то травму..
Я н-не уверен..
[Медсестра]: Мгм.. Записала.
[Медсестра]: Хорошо.. Так, судя по геолокации, вы недалеко от общажного Шоссе..
[Медсестра]: Постарайтесь выйти к дороге, мистер.
[Медсестра]: Скорая сейчас подъедет!
Понял, ладно..
Боже.. У меня так мозг пытает, реально, от всей этой информации!
Даже то, что я немного сейчас передохнул..
Не помогло!
Это такой поточище!
Как будто, знаете.. Трубу включили на максимум..
Только вместо потока воды там..
Поток огромного количества новостей!
Новостей, которые нужно обязательно переварить..
Так, Шэрон.. Ко мне на руки.. Ага-а, молодец..
А теперь остаётся только понять.. Где мы находимся?
А-а, вот она деревня!
Мне нужна дорога и.. Да-а, я вижу скорую!
О-ох, Шэрон.. Держись!
Чёрт возьми.. Держись!
Всё будет хорошо!
Вот, возьмите..
О-ох ты ж, ё-моё.. Какая скорая, ты погляди, а!
Ну молодцы.. Сразу прилетели!
Как только появилась проблема.. Ба-ам!
И скорая.. На месте!
Поехали?
Та-ак..
Ага.. И, в итоге, я.. В больнице..
А где Шэрон? Куда её?
Прошу прощения..
[Медсестра]: Да-а, здравствуйте.. Чем могу вам помочь?
Э-э, слушайте.. У меня амнезия.. Вылечите меня!
Вы знаете, что с недавно поступившей в бессознательном состоянии пациенткой?
[Медсестра]: С Шэрон? В каком она кабинете?
[Медсестра]: Та-ак.. Сейчас..
[Медсестра]: Мгм-м..
[Медсестра]: Хм..
[Медсестра]: Да-а, да-да-да-да.. У неё всё впорядке..
[Медсестра]: Состояние стабильное.
[Медсестра]: М-м-м.. Гостям к ней нельзя, простите.
[Медсестра]: Ей необходим отдых.
[Медсестра]: Приходите к ней в другой день.
Так, вы.. В смысле другой день? Вы что, серь-..
О-о.. Задание "Самоопределение".. Ах-х-х!
То самое задание.. Которое так давно не обновлялось..
А-э.. Оказалось, что я какой-то..
Мироходец?
Видимо, я потерял воспоминания из-за перемещения между какими-то мирами..
Надо дождаться возвращения Шэрон из больницы!
Надо узнать обо всём этом подробнее..
О-ох, хо-хо! Как это клёво!
Задача: неизвестно.. Срок: бессрочно..
Так, а в итоге.. Подожди, реально? Я не могу п-прийти?
А если я попробую..
Хотя не-е, не-не, стоп.. Давай сначала попробуем заново нажать по тебе..
Не, ничё не происходит.. Тогда я попробую сам подняться наверх..
Хотя тут так много всего, честно говоря!
Непонятно, какой блок.. Непонятно, какая дверь..
Ещё и непонятно, какой этаж!
Это что?..
А, это буфет.. Ага, о-о господи.. Сколько здесь всего, реально.,
Не-е.. Видимо, вот так просто найти Шэрон у меня не получится..
Палата №4.. Заперта..
Палата №1 тоже заперта..
Так.. И что же вы мне предлагаете?
С таким огромным багажом знаний..
Который я получил буквально за несколько минут..
Уехать отсюда?
Водитель.. Погоди, водителя нет?
Не понял..
А-а, водитель есть.. Эм, кх, кх-кхм..
Здравствуйте, мистер водитель.. Поехали!
Та-ак-с.. Всем привет, доброе утро!
Ой, какое доброе утро..
Добрый день! 16:52 уже..
На всякий проверим, как обычно, торговлю..
Ничего не поменялось.. Здесь? Ничего..
Опа-а..
Саймон Солус..
[Саймон Солус]: О-о, Лололошка..
[Саймон Солус]: Слыхал, ты искал меня?
[Саймон Солус]: Говорил обо мне с Кларком, а потом с Дженной..
[Саймон Солус]: Хм-м..
[Саймон Солус]: Неужели в общежитии есть что-то ещё..
[Саймон Солус]: Что тебя всё ещё беспокоит?
Э-э.. Да знаете..
Шэрон меня сейчас беспокоит..
Куда пропали студенты?
Это вы их похитили?
Н-нет, Саймон Солус.. Всё великолепно.
Да, мне не нравятся мои соседи.
Можно переехать в другой блок?
А-а.. Да нет, знаете.. Всё, наверное.. Пока великолепно.,
[Саймон Солус]: Во-от значит как..
[Саймон Солус]: Тогда есть что-то, что беспокоит меня, Лололошка.
[Саймон Солус]: Я слышал, что Шэрон несколько часов назад..
[Саймон Солус]: Поступила в больницу.
[Саймон Солус]: И что в этом как-то замешан ты.
[Саймон Солус]: Что с ней произошло? Признавайся.
А-а, вот те всё скажи!
Я никак в этом не замешан..
Я просто увидел её без сознания и вызвал скорую.
Она пыталась переместиться между мирами и у неё не получилось..
Фига.. Я прям реально могу это сказать..
Она просто перенервничала из-за проекта, которым занимается.. Да..
[Саймон Солус]: Да-а? И это никак не связано с твоими расследованиями?
[Саймон Солус]: Что ж.. Будем надеяться, что это больше не повторится.
[Саймон Солус]: Вам двоим стоит больше отдыхать, Лололошка.
[Саймон Солус]: Я же знаю, насколько сложной может быть учёба!
[Саймон Солус]: Не стоит перенапрягаться и тратить время на глупые мистификации..
[Саймон Солус]: Кхо-хо.. Кх-х..
[Саймон Солус]: Мх.. Бывай!
Ага.. Ну да, ну да..
Не.. Я сейчас до последнего, конечно, не буду палиться..
М-м.. Перед Саймоном.. Потому что..
Я считаю, что это не логично!
Это не рационально.
Сейчас у меня есть более важная идея..
Вспомнить всё!
И это самое "всё" вот-вот на подходе!
Как минимум, Лололошка теперь знает, что он мироходец..
А ещё он вспомнил леди Окетру!
Это дамочка.. Богатая дамочка из предыдущего сезона..
Которая приютила меня!
Напомню, в предыдущем сезоне я был рабом.
Меня, как раба, эта леди Окетра выкупила..
Приютила, дала кров..
И практически весь сезон мы контактировали с этой леди Окетрой..
Если что, она тоже мироходец..
Но-о.. Э-э.. На прощание она мне не особо-то много чего успела сказать..
Потому что меня выкинули в другую реальность!
И вот я здесь..
Что ж.. Мне очень нравится фраза, которую написал Лололошка.. Щас..
Я знаю, что она важна для меня..
А я для неё!
Окетра явно пытается найти меня прямо сейчас!
О-о да-а! Да-а!
Аж хочется с кем-то этим поделиться.. Здравствуйте!
[Студентка]: М?
[Студентка]: Хм-м! Смотри, я недавно причёску сменила.
[Студентка]: Мне идёт?
Э-э.. Да..
[Студентка]: Кхе-хе-хе.. Спасибо.
[Студентка]: А тебе твоя вот не очень..
Блин, ну ты.. Тц!
За похвалу бьют, я смотрю.. Да?
Я больше никого не буду хвалить, чёрт возьми!
Так, погоди, это..
Это Альберт? Нет, это студентка..
Здравствуйте..
[Студент]: Кх-х.. Посмотрел я зарплаты по моей специальности..
Подожди.. Что? Написана студентка, но это студент..
Т-ха-ха-ха.. Кх-х!
О-окей..
[Студент]: Надо было на программиста идти..
[Студент]: Тх, чё ж я сделал-то, а..
М-м.. Да, жиза..
Жиза.. Ютубером тоже в последнее время невыгодно работать.. Невыгодно!
Кха-ха-х.. Так, здравствуйте..
[Студентка]: М?
[Студентка]: Тебе что, заняться нечем?
А-а.. Понятно, простите..
[Студентка]: Отстань!
А вы тут что у моей фермы?
Приве-ет..
[Студент]: Э-эх, кх-кх.. Скоро уже похолодает..
[Студент]: А?.. Нельзя будет в бассейне купаться..
Да-а..
Интересно? Может быть, ты хочешь что-нибудь узн-.. О-о..
Погоди-ка..
Кха-ха-ха.. Кх!
Слишком ты интересуешься моей фермой.. Мне это не нравится!
Так, у него можно стопроцентно своровать..
Всё! У него реально 100% шанса?
Я не понял.. Так, погоди-ка..
Я получу деньги.. Я получу какой-то.. Коржик!
Какой-то.. Драгоценный металл или что-то в этом духе.. Ой!
[Студент]: Э-эй..
[Студент]: Тебе что.. Показать, где твои карманы?
[Студент]: Отстань от меня!
Блин.. Простите..
Я.. Мх.. Я-я почему-то подумал, то, что уже зелёный..
Ах-х.. Кстати, а время-то 18:28..
То есть, получается. я пропустил учёбу..
О-ой, ой-ой-ой.. Карлу это явно не понравится!
Нике, старосте, это тоже не понравится..
Так, здесь у нас.. Никого нет..
Престон где-то гуляет..
А у себя мы.. О, Дилана можем найти.. О, Карла!
Карл, здарова..
[Карл]: Да-а, да, привет, Ло..
Да-а.. Идёт к нам..
[Карл]: Ребята, у меня к вам вопрос..
[Карл]: Вы что, все сговорились что ли?
[Дилан]: М-м? Кхм-кх..
[Дилан]: Ты о чём, Карл?
[Карл]: Ну.. Ну как это о чём?
[Карл]: Вы в универ не ходите!
[Дилан]: А-э? Подожди, Лололошка тоже не пошёл?
[Дилан]: Тх, ну-у..
[Дилан]: Его действия никак не связаны с моими.
[Дилан]: Я даже этого не заметил.
[Дилан]: А, и-и.. У-а-а-э, мх-х..
[Дилан]: Мх.. Я же почти весь день спал, да-а.. Я заболел..
[Карл]: А-э.. Подожди, то есть..
[Карл]: Ты и правда болен?
Э..Кха-ха-ха-ха-х..
[Дилан]: Кх-х..
О господи..
[Дилан]: Да-а, да.. Сегодня весь день в постели, Карл..
[Дилан]: Завтра, наверное, кстати, тоже не пойду..
[Карл]: Ох, н-ну конечно.. К-конечно, Дилан!
[Карл]: Ты обязательно поправляйся!
[Карл]: Ох-х.. А-а ты!..
[Карл]: Мх.. Кх-х.. Мх, не будем мешать больному!
[Карл]: За мной.
Тх.. Кх-кх-кх..
[Дилан]: Кхе-хе-хе..
Кх..
[Дилан]: Выкручивайся!
Что ты смеёшься?..
Э..
[Карл]: Мх, Ло!..
[Карл]: Если ты не собирался приезжать в универ..
[Карл]: Ты бы сразу так и сказал!
[Карл]: Всё лучше, чем врать мне!
[Карл]: Хм-м!..
Да бляха-муха.. Ну я не врал!
Бога ради, Карл, я уже, задолбался.. К тебе такой подход надо иметь..
А, ещё и закрылся.. Шикарно-шикарно..
Так, ну к себе-то я могу зайти.. Дилан!
Ну ты у-уф.. А-а, ладно, в целом..
На Дилана мне нечего гнать.. Может быть, с Брэндоном поговорим?
Ага, Брэндона нет..
Ну вот реально.. Самая лучшая дружба, это Дженна!
Ты просто с ней соглашаешься, соглашаешься.. Потом ещё соглашаешься!
И она такая.. "О-о, какой ты клёвый"!
Кстати, здравствуйте, Альберт..
Время уже сколько?.. Ага.. Что?
[Альберт]: Кхе-хе-хе-хе..
Так вот, э.. Я хотел спросить..
У вас это.. Можно отмычки?
Бли-ин.. Отмычки купить нельзя..
И, получается, я не выполню то самое задание.. Да?
Где оно?.. Вот.. Отправьте 5 отмычек.. Собрать 5 штук..
Срок 4 дня.. Даётся очень много!
Типа, за 5 отмычек это реально офигеть какая крутая награда!
А теперь, дамы и господа.. Прежде, чем я пойду и выполню задание на 1600 песка..
У меня отвратительные новости!..
Прям.. Ну, реально, отвратительные..
Прямо сейчас у меня ремесло 25 уровня.. Да?
Если я прописываю ремесло..
Нахожу книгу.. То я вижу..
Эффективный уровень характеристики 0+..
Оказывается, если я прокачался до 25 уровня..
Мне нужна следующая книга!
Следовательно, прямо сейчас у Смита я могу купить..
Одну книгу не за 500..
А уже за целую тысячу!
Это очень дорого!..
Я думаю, то, что мне лучше не покупать книги..
Просто прокачиваться у Смита..
И купить свою мастерскую! Она стоит 5000 ST..
Значит так, дамы и господа..
Песок стекольному мастеру..
Собрать 1600 песка.. Благо, у меня есть алмазная лопата..
Благо, песок так же присутствует..
Что ж, кх.. Видимо, начинаем!
Так, внимание.. Оказывается, всё сильно-сильно проще..
Прямо неподалёку от общежития есть полноценная микро-пустыня!
Где я могу специально взять.. Прокопаться вниз..
И далее, при помощи факела и лопаты..
Вот так быстро добывать песок!
То есть, у меня даже выносливость толком не будет тратиться!
Ох-х.. Не самая приятная миссия..
Выполнена!
Та-да-ам!
Куча песка!
Остаётся только плавильная печь в размере 10 штук..
И это реально весь постамат!
Обалдеть..
То есть, прямо сейчас мне всё, что остаётся, это дождаться 21..
И в этот момент приедет курьер!
Правда, насколько мне известно, приезжает он чуть-чуть пораньше..
И это пораньше..
По-моему, где-то.. Сейчас, о!
Супер!
Здравствуйте-здравствуйте..
Давай быстрее!
ДАВАЙ БЫСТРЕЕ БЕРИ ЭТИ ВЕЩИ!
Ты сейчас реально удивишься. сколько там песка!
Давай, уезжай-уезжай теперь быстрее.. Вали-вали-вали-вали!
Денег только дай! не забудь перевести.. Перечислить мне на счёт и всё такое..
О-о! О-о-о, наконец-то..
678 опыта улучшения.. Задание "Песок" выполнено..
О-о-о! 7199!
Да-а, я очень богатый.. Богатый малый!
Ещё и репутацию дали, дайте угадаю.,
64.. Мне нужно больше огня..
Ах-х.. 1500 ST.. Погоди, что?
21 огниво.. И 5 вёдер лавы..
Та-ак, погоди.. Это же, получается, всего 36..
36 железа.. А у меня 36 железа вполне себе найдётся, верно?
Пожалуйста.. Скажите, что у меня есть железо!
Кирпичи-кирпичи.. Спасибо, нет..
А здесь?..
Да-а.. Ох-х, хо-хо!
По-моему, кстати, хватит..
Кусочки железа.. Дайте мне 36..
39, найс!
Теперь остаётся только кремень.. Я знаю, где кремень!
Та-ак, вот.. 17..
И ещё раз.. Сколько надо?
5 вёдер лавы и 21 огниво.. А-а-а, 21..
Блин, а.. У меня столько кремня нет..
А ещё, опять же, мне нужно 5 вёдер..
Следовательно, так же нужно найти лаву!
Ах, ё-моё.. Мир-мирок..
Дай мне лавы, пожалуйста!
Здравствуйте.. Так, быстро забираем!
Быстро-быстро-быстро.. О-ой, всё, валим-валим-валим..
О-о, как же мне хреново!
Сто-оп.. Стоп!
Стоп, успокойся.,
Фу-у-ух..
А ещё мне нужен гравий..
Потому что кремня я всё ещё не нашёл..
Ага, вот.. Работа выполнена..
Найдено!
Прошу прощения.. Мне снова придётся воспользоваться этой нелепой тактикой..
А-а.. Так, лаву убираем..
Надеюсь, постамат не расплавится..
Далее, соединяем железо и кремень..
Огниво..
И мне нужно сколько.. 21, да?
Раз, два, три, четыре, пять, шесть. семь, восемь, девять..
Ещё 12..
Ах-х, чёрт возьми.. Как мало места!
Складируем.. И последний заход..
4 зажигалочки.. О-о, да-а!
Полностью заполненный постамат..
Но.. За это мы получим примерно.. Сколько?
1710 ST..
Мы обязательно принимаем..
Мгм, спасибо..
И, блин.. На самом деле, я собой так горжусь!
Мы столько денег заработаем!
Хотя, тут не то, что заработаем..
Мы уже заработали!
7200.. Смотрите..
Если я прямо сейчас потрачу 5000 на мастерскую..
Останется 2000..
И-и.. О, Престон!
Здарова..
Ты как-то очень редко выходишь из комнаты..
Не поговорим, да?
Стоп, кстати, погоди..
Я уже снимаю 27 серию..
И на моей памяти это первый раз, когда он идёт не в ту сторону..
Я понимаю, то, что вы обычно.. Н-не видите всего этого..
Потому что это монтируется..
Но это реально первый раз, когда Престон идёт сюда..
Хотя, это скорее больше похоже на рандом, потому что меняется..
Локация прогулки.. Сто-оп!..
Престон?!
Подожди, а я вообще должен был это видеть? Не?
Э..
[Престон]: Что?
Ой..
[Престон]: О-ох.. Лололошка..
[Престон]: Не пугай меня так!
[Престон]: Ох-х.. Кто тебя вообще научил так тихо ходить?
[Престон]: Я просто иду рисовать..
[Престон]: Это.. Это не что-то подозрительное..
[Престон]: Но найди меня утром..
[Престон]: Я.. Хочу кое-что проверить..
Ч-чего? Найди меня утром..
Ч-чего-о?! Подожди.. Чего-о?
А я должен был.. П-подожди, он ща исчезнет?.. Д-да, он просто исчез..
А сколько времени вообще?
23:49.. Охренеть!
Нужно не забыть найти Престону утром..
Он со мной о чём-то хочет поговорить..
Задача: Встретиться с Престоном утром..
Срок: 1 день..
Найди меня утром.. Хочу кое-что проверить..
Вот это, конечно, интересно.. Ой, погоди, а я могу зайти к Престону?
Аа.. Я не могу к нему зайти!
Просто, мало ли у него там какой-нибудь сундук с замочком..
Кстати.. Если я хочу сделать себе отмычку..
То тут ремесло 35!
А я напомню.. Ремесло теперь нужно прокачивать этой книгой!
Да, ребят.. Железно..
Я хочу купить себе мастерскую!
Короче, не тратиться.. Каким-то образом поднакопить..
Так, к Карлу, кстати, не зайти.. Но он там!
Окей.. Дилан?
Сидишь, не поболтаем..
Кстати, а напомните мне..
Какие у меня отношения со всеми?
Дилан, недоверие.. 24%..
Чисто теоретически, я могу поробовать подарить что-то прикольное..
Типа, ветчины..
Говяжий тар-тар.. Две сырые говядины и миска..
Привет, корова..
Бам.. Пасиба..
Всё, Дилан.. Снова привет..
Надеюсь, то, что тебе понравится..
В прошлый раз понравилось, я помню!
Так, сделать подарок..
[Дилан]: М-м..
[Дилан]: А вот ради таких штук я реально готов общаться с людьми..
О-о.. О-о-о, хо-хо! Наконец-то!
Рано или поздно мы подружимся со всеми..
А на этом мы будем постепенно заканчивать!
Я - мироходец!
И Шэрон тоже мироходец..
Воспоминания об Окетре.. Воспоминания о другом мире..
И воспоминания о том, то, что, возможно, меня ищут!
Это имба-а..
Как закрутится сюжет дальше - узнаем!
Но-о.. Надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк..
И подписаться!
Напомню, особенно сейчас, когда уже далеко не начало сезона..
Ваша поддержка, как никогда, решает максимально!
Не забудьте, пожалуйста, подписаться..
Чем дальше серии.. Тем меньше уведомлений..
И-и, если вы не подписаны, то..
Вам может вообще ничё не прийти!
Даже на главной не отобразиться!
Поэтому.. Пожалуйста..
Спасибо большое за ваши оценки!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
А вот если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И мироходец Шэрон..
Всем удачи. все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Чед]: О-о.. Всем привет!
[Чед]: Меня зовут Чед!
[Чед]: Теперь я ваш новый сосед, если что!
Ух ты..
Чед..
Ух какие.. Братаны уже, что ли?
А-а! Что-о?..
Та-та-та-а..
Начинается.. Кх..
Новая детективная история!
Может быть, он там встретится с кем-то?..
Ах-х! Да ну нафиг..
Ох-х.. Я - мироходец..
Да, все и так это прекрасно знали..
Но что насчёт Шэрон?
Милой иностранной студенточки..
Как оказалось, чёрт возьми..
Она так же не обделена органом межпространственного перемещения!
Или коротко.. ОМП.
Правда, во время предыдущей серии..
Шэрон, пытаясь показать, как работает сила органа..
Упала в обморок!
И попала в больницу..
Вот и поговорили..
Надо бы навестить её!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Сила!
Да, чёрт возьми.. Мироходец - это не просто название!
Мироходец, это буквально разумное существо..
Который может являться расой человека..
Гоблина, Ноктира, Багряника..
Котика, собачки..
Короче, какой угодно расой..
Но, при этом, с органом межпространственного перемещения!
В народе этот орган называется чуть-чуть попроще..
Искра!
Именно Искра позволяет мироходцам..
Жить и не стареть сотни и тысячи лет..
Позволяет перемещаться сквозь другие миры..
А так же позволяет владеть магией!
Во время предыдущей серии, благодаря Шэрон..
Которая, как оказалось, тоже является мироходцем..
Лололошка, хоть и немного, но, всё-таки, наконец-то вспомнил о своей силе..
И даже немного о своей прошлой жизни!
И вот конкретно в этот момент воспоминаний..
Происходит беда!
Шэрон, пытаясь рассказать и показать, как использовать силу..
Сама не смогла её использовать!
Так и мало того, что не смогла..
Ещё и потеряла сознание!
Я не понял, что произошло..
Почему у неё не получилось использовать силу..
И замешана ли в этом та самая чёрная дымка..
Которая как будто переписывает время?
Эм-м.. Надеюсь, сегодня узнаем!
Пока неизвестно..
О-о.. И, кстати.. Помимо того, что мы должны проведать Шэрон в больнице..
Мы также должный зайти к Престону!
Вчера вечером он сказал, то, что..
Хочет что-то проверить..
Именно утром!
Перед этим обязательно проверяем сообщения..
По классике никто не написал, понятно..
Зато посмотри, какой баланс!
О-ох.. 8809 ST!
Да, за эти деньги я куплю себе мастерскую!
Напомню, стоит она 5000..
Даже поделиться с кем-то захотелось..
Эй, Дилан?..
Доброе утро!
[Дилан]: Да-а, да.. Доброе утро..
[Дилан]: Слушай.. Я ещё, наверное, пару дней попритворяюсь больным..
[Дилан]: Карл, надеюсь, не будет заставлять меня идти в универ..
[Дилан]: Смогу наконец-то сосредоточиться на работе..
[Дилан]: И ты иди отсюда.
Понял, ладно.. Работай..
Абилку не забывай гладить!
Эй, Карл.. Ты всё ещё дуешься на меня? Привет..
[Карл]: Мх..
[Карл]: Что.. Сегодня тоже никуда не идёшь, да?
[Карл]: Э.. А хотя..
[Карл]: Мх, мне без разницы!
[Карл]: М-мне без разницы..
[Карл]: Это не моё дело!
[Карл]: М-м.. Кх..
[Карл]: Кх-х!
Кха-ха-ха-ха! Кх..
О-ох, Карл.. Господи!..
Как же тебя легко обидеть.. Я-я не могу!
К тебе такой подход нужен!
Таки чё насчёт Брэндона?..
Брэндон спит.. Разбудить?.. Не могу, понятно..
Так, в любом случае..
Утро, мне нужно к Престону..
Следовательно.. Я не могу зайти..
Ага.. Время 6:32..
Наверное, я смогу зайти где-то в 7?..
Может быть, в 7:30.. Что-то в этом духе..
Обязательно тут же проверяем Кларка..
Кларк? А-а, чёрт возьми.. Ты тоже ещё не сидишь!
Да ё-моё..
Зато вахтёрша.. За всеми следит, за всеми блюдит..
Ну какая молодец!
Короче, прямо сейч
Мне до следующего поинта остаётся совсем немного опыта!
А мне по любому надо прокачиваться..
Потому что мне нужен знаток рынка!
Теперь вы можете сбывать краденое "скупщикам".
То есть, это, получается, следующий уровень!
Да-а.. Да-да, я хочу!
По любому!
Здрасте, алмазная мотыга..
Здравствуйте, красивая ферма..
Начинаем!
Ё-ёу-у.. Как это легко!
Просто, за несколько секунд 1000 опыта.. Да ладно!
Так-так-так.. И-и, сколько здесь надо?
Ага, так не посмотреть, побежали..
О великая статуя единорога..
Скажи, пожалуйста, что нужен всего-лишь один..
Не-е-ет! Да серьёзно?!..
Стоимость 2.. Кх-х, да как же я ненавижу это!
Проверка.. Прямо сейчас я почти добыл весь этот клочок поля..
И за один такой клочок.. Сколько я прокачаюсь?
Проверяем..
А-а-а!..
3500!
О-о-о.. Пасиба!
Дабы и господа..
Раз и навсегда..
Мы прокачиваем знаток рынка!
Ес-с!..
Теперь вы можете сбывать краденое "скупщикам"!
Так.. А я ж, по идее, могу это прокачивать.. Да?
Цены у скупщиков на 10% выгоднее..
Теперь краденое можно продавать.. Не только скупщикам?..
Э-э..
То есть, даже в ларёк?
Серьёзно?!
Так, Кларк.. Кл-.. Что-о?..
Погоди, а сколько времени-то.. Ты чё ещё не пришёл?
Где мой телефон?.. 7:42..
И-и чё?..
Ты разве не на работе с 7?
А чё насчёт Престона?.. Я могу зайт-.. О-о!
Я могу зайти к Престону!
Это уже что-то значит.. Так, Престон?
О-о.. Привет..
[Престон]: М? Э..
[Престон]: Лололошка?
[Престон]: Ты пришёл?..
[Престон]: А-а.. Значит, я вчера вышел, как и планировал, да?
Э?.. Ты говоришь так, как будто ты не знал об этом..
[Престон]: Слушай.. А ты не видел, как я вернулся?
Ах! Или..
[Престон]: Мгм.. Или даже..
[Престон]: Как меня вернули, получается..
Не-ет.. Такого я не видел, ты ушёл в лес..
Подожди, ты этого не помнишь?
[Престон]: Кх.. Мх..
[Престон]: Я.. Я, вроде бы, остался на ночь на том утёсе..
[Престон]: А проснулся уже здесь..
[Престон]: Я думал, может, никуда не ходил, как и в прошлые разы..
[Престон]: А это всё был просто очень реалистичный сон!
[Престон]: У меня, знаешь.. Часто такие.. М-мх..
[Престон]: Я думал, что это просто одна из моих странностей..
[Престон]: Но с твоим появлением я начинаю думать..
[Престон]: Что проблема не во мне..
[Престон]: Лучше бы была проблема во мне.
[Престон]: Означает ли это, что прошлые разы я тоже не спал?
[Престон]: Тогда почему я каждое утро оказываюсь здесь?
[Престон]: М-мх.. Это они приносили меня сюда?
Да кто.. Кто они-то? Я не понимаю, о чём ты!
Кто такие "они"?
Может, ты просто забыл, как вернулся домой?
Я-я.. Слушай, Престон.. Я, вообще..
Просто так пришёл.. Мы вчера не виделись.
Ну-у.. Нет, тогда это, наверное..
Бредово нажимать..
Кто такие "они"?
[Престон]: Э..
[Престон]: Э-э.. А-а, а вот это не важно!
[Престон]: Э-э..
[Престон]: Кх, э.. Знаешь..
[Престон]: Я, вообще.. Вообще, должен идти в универ!
Что?..
А, заметка.. Кха-ха, кх-х..
Я думал, то, что я с ним телепортируюсь в универ..
И я остался у него в комнате, реально!
Добавлена новая заметка..
Кх-х, блин.. Непонятно, что здесь творится..
Управляющий, интересующийся мной по непонятным причинам..
Исчезающие здания..
И даже студенты!
Но почему тогда не пропал Престон?
Его было бы очень легко похитить этой ночью.
Почему его кто-то возвращает назад..
В то время, как другие пропадают..
И после них не остаётся ничего?..
Даже воспоминаний!
Э-э.. Ладно-ладно.. Это всё, конечно, интересно..
Сколько времени?
8:20.. Блин, погоди, сто-о-оп!
П-п-п, П-П!
На этот раз я, наверное, не пропущу университет!
Кларк подождёт!
Кларк 100% может подождать..
Щас бы мне дважды пропускать универ.. Я думаю, то, что это жестко аукнется..
Я не хочу..
О-о! Там, кстати, вот как раз все идут..
Престон тоже..
Не уезжайте без меня, пожалуйста!
Так.. О-о да! Да-да-да, я могу поехать..
И-и-и.. Поехали!
О-о да.. О, Брэндон!
Дарова..
Сегодня как-то не так уж и людно здесь..
Здравствуйте..
[Студентка]: М?
[Студентка]: М-мх-х.. Первую пару отменили, а я уже здесь..
[Студентка]: Ну и что мне делать?
Снимать штаны и бегать..
Всего доброго.
[Уборщик]: Э-эй, братан.. Да ладно тебе!
[Уборщик]: Чё ты.. Прошло же уже несколько месяцев!..
[Уборщик]: Уверен, скоро нам дадут отпуск..
[Уборщик]: Ты сможешь улететь отсюда на пару недель.
[Уборщик]: Да-а уж.. Я очень на это надеюсь!
Ладненько..
Студент с телефоном.. Это означает. по любому, что я могу подойти!
Привет..
[Студент]: Ох-х..
[Студент]: В этом году в универе вечно какие-то проблемы!
[Студент]: Задолбали..
Вот и я это заметил!
Я тут первый год, но, всё-таки, замечаю..
Здравствуйте..
Это просто охранник, понятно..
Так, а-а.. Ну тут, кстати, люди уже ходят..
Чё-то фотографируют.. Приветствую!
Не поболтаем..
[Студентка]: Кх.. Мх-х!
[Студентка]: Надо записаться на ноготочки!
[Студентка]: Кх-х, кх-кх-кхм.. Кх-х!
Это.. Это самый важный диалог за всю историю сезонов.. Я уверен!
В любом случае.. Мне нужен 207 кабинет..
Все-ем здарова!.. Я не опаздал!
Сколько сейчас времени?
9:26.. Ё-моё!
А чё вы в такую рань-то припёрлись, а?
На всякий случай, конечно. попробую сейчас поговорить.. 
Тут студент и Рэн..
А-а, понятно..
Досвидули.. Нет..
Тоже нет.. Ника? Ника, как обычно, здесь..
Ладно.. Видимо, мне нужно просто сесть.. Ес-с..
Плюс одна скрытность.. Тысяча опыта улучшения..
Плюс тысячу опыта дали..
Плюс одну скрытность дали..
Вот это, конечно, куда важнее, чем опыт!
Потому что данную шкалу я могу прокачать просто.. Махая мотыгой..
А вот скрытность.. Это уже что-то новенькое!
Это то, что в будущем явно мне пригодится, чтобы воровать..
Так, всё?.. Реально, все..
Все просто разошлись?
Вы чё, издеваетесь?
Никто со мной не поговорит, да?..
Так, сюда нельзя..
Мне просто не совсем понятно, а как я могу навестить Шэрон.. О-о, Брэндон!
Стоп-стоп.. Я только-что видел Брэндона!
Мне в предыдущей серии сказали, то, что я могу навестить Шэрон..
В любой другой день, но не вчера!
То есть, получается, уже сегодня могу.. Эй, Брэндон?
Ага, не поговорим.. Ладно..
Та-ак, а ты, наверное.. А-а, в спортзал идёшь!
Ну да-а.. Это твоя классика..
О-о чёрт.. Мне бы, на самом деле, тоже сходить в спортзал!
А-а.. В туалет захотелось!
О-о, всем привет..
Чёт тут вообще никого..
Видимо, не то время..
Я, это.. Просто ради туалета!
Честно-честно!
О-о, хотя бы зайти могу..
Так, где тут?.. Куда тут?..
Стоп.. А, во-во-во.. Ох, хо-хо.. Я уж думал, то, что нельзя!
Фу-у-ух!.,
Шикарный день.. Шикарная обстановка!
Вопрос.. А мне. чтобы пользоваться этим спортзалом.. Нужно что?
Типа, дождаться, пока сюда придёт Брэндон..
И потом я в любой момент могу ему предложить?
Я бы, конечно, это проверил.. Но-о.,
Ждать Брэндона тысячу лет. как будто..
Да, он всё ещё идёт и идёт..
Сейчас мне куда более интереснее..
Как мне попасть к Шэрон? А-а, погоди.. А, может быть, просто написать?
Не-ет.. Так, время.. Время сколько?
14:53.. То есть, мне либо сейчас сесть на автобус..
Либо прямо отсюда где-то найти больницу!
Давай, наверное, попробуем сесть..
Эй, здравствуйте?
Да-а.. Я могу уехать!
И я сейчас в общежитие, но-о..
Блин.. Мне-то нужно не в общежитие..
А-а.. Кха-ха, кх!
Тх-.. Подождите, за меня всё решили! Забейте..
Я тут уже понапридумывал, как буду действовать..
А оказалось всё сильно проще! Здравствуйте..
[Медсестра]: Здравствуйте-здравствуйте.. Чем могу помочь?
Я хочу записаться к врачу..
Я бы хотел навестить Шэрон.
[Медсестра]: Мгм.. Так, сейчас..
[Медсестра]: Э-э.. Как вас зовут?
Так, меня.. Меня-я.. Лололошка.
[Медсестра]: Мгм.. Так, сейчас, проверю..
[Медсестра]: Э-э.. Так, э.. Вы не являетесь её экстренным контактом..
[Медсестра]: Или членом семьи.
[Медсестра]: Вы уж простите, но.. Не-ет, я не могу вас к ней пустить..
[Медсестра]: Но её уже очень скоро выпишут!
[Медсестра]: Кажется, она чувствует себя хорошо.
[Медсестра]: Просто подождите.
Что?..
Чт.. Подожди, что?!
Не-е, не-не.. Короче, на этот раз я точно попытаюсь куда-то зайти!
Ну или как минимум, я попытаюсь снова здесь пробежаться..
Потому что, мало ли.,
Не-ет..
То же самое сделаем здесь..
Не-ет.. О! О-о..
Палата №4..
Ой!
Горожанка..
Здравствуйте? Нет..
А, подожди.. А почему я сюда смог зайти?
Кха-ха! Кх..
Шэрон здесь нет..
Пр-пр.. Просто, банально нет.. Э-э, до свидания..
Здесь какие-то, то ли надписи, то ли что..
Техническое помещение.. Ах-х!
Могу зайти.. Батюшки, почему я могу зайти куда угодно?!
А-а, ну это просто..
Типа, столовая для работников..
Палата №8..
А в палату №8 я тоже могу заглянуть..
Ещё одна горожанка!
В 5 не могу.. В 6 тоже.. И в 7.
А.. А-а, так я, оказывается, написать могу!
Привет, я пытался прийти к тебе в больницу..
Но меня не пустили.
Надеюсь, ты там.. В порядке..
Напиши, когда сможешь!
Я буду рад с тобой поговорить о чём угодно..
Привет, напиши мне, как только выпишешься..
Нам надо поговорить,
Давай, наверное, вот это лучше..
Я пытался прийти к тебе в больницу, но меня не пустили..
Ага и.. Блин, сейчас она не напишет, да?
Эх-х.. Обидно-обидно..
Спит, наверное!
Зато погляди-ка, чё у нас есть..
Полноценно стоящий автобус!
То есть, я могу отсюда уехать, да?.. По идее, отсюда бесплатный уезд..
Чё-ё.. Я заплатить должен? Вы чё, издеваетесь?
Чего-о..
Минус двадц-.. Погоди-и, отсюда же всего был бесплатный!
О-о.. Шэрон печатает.. Быстр она!
Та-ак, ну-ка..
[Шэрон]: О-о.. Спасибо!
[Шэрон]: Знаешь.. Мне действительно стало получше..
[Шэрон]: Я уже почти справилась с шоком..
[Шэрон]: Меня должны выписать завтра!
[Шэрон]: Тогда и поговорим..
[Шэрон]: Мне нужно многое тебе рассказать!
[Шэрон]: Особенно, про нашу способность!
[Шэрон]: Ой.. И-и, кстати, ещё кое-что..
[Шэрон]: Можешь попросить Брэндона прекратить написывать мне.. Пожалуйста!
Кхе-хе, кх! Кх, оке-ей..
Да-а, я поговорю с ним..
Давай я организую вам встречу..
Чтобы вы могли всё обсудить лично?
Я не хочу вмешиваться.. Ты моя подруга..
Он мой сосед и приятель..
Я не буду между двух огней!
Хм-м-м..
Я поговорю с ним, ладно.. Я-я, так и быть..
Я..
Задание "Надоедливый ухажёр" обновлено.. Ну-ка..
О-о.. И, кстати.. Давай-ка сразу ещё вот это прочитаем.. Я забыл..
Утренний разговор.. Автор: Престон..
Престон вёл себя странно..
Э-э, в прочем. как и всегда..
Судя по всему, ночью.. Какие-то загадочные "они"..
Перенесли его в общежитие.
Ну да-а.. Это мы уже поняли..
Так, вот.. "Надоедливый ухажёр"..
Автор: Шэрон..
Шэрон уже не раз жаловалась на Брэндона..
Но в этот раз она попросила что-то с ним сделать.
Могу представить, насколько ей всё это неприятно..
Поговорю с ним.. Надеюсь, он меня послушает.
Задача: Поговорить с Брэндоном..
Ой, чё-то зря наверное, я в это вмешался..
Да-а.. Мне уже не особо нравится эта идея..
Я и так тут уже на волоске, между молотом и наковальней!
Кто-то, вроде бы, нормально со мной общается.. А потом бам!
Он Карл.. Который ненавидит меня..
Так, кстати..
Э-э.. Я сейчас обязательно проверю Брэндона..
Но перед этим.. Напоминаю, мне нужно прокачивать ремесло!
Здарова, Смит..
Обучаться..
[Смит]: А?
[Смит]: О-о.. Лололошка!
[Смит]: Что, хочешь изучить пару ремесленных приёмчиков?
[Смит]: Ха-ха-ха-х..
[Смит]: Ну вот, держи задание.
Ага.. Спасибо.
Проверяем.. Не-ет, нет-нет-нет.. 
Не-ет, нет.. Скрафтить 32 кирпича.. Не-е-ет!
Нет, пожалуйста!
По-моему, у меня были запасы кирпича..
Окей.. Но, чёрт.. Это вот самое ненавистное мной задание!
Каждый раз нужно добывать много глины..
А мне это не нравится!
Так, ладно.. Вот кирпичи..
Далее, вот кирпичи.. И-и..
Вот кирпичи!
Пока что, хватает..
Но это только на данное задание!
На следующее уже точно не будет хватать..
И вот интересно.. Раз у меня сейчас 25 уровень..
Мне будет так же по плюс 2 даваться? Или по плюс 1?
Вот, возьми..
[Смит]: А..
[Смит]: Ох ты, блин.. Отлично справился!
[Смит]: Смотри.. Самое главное в этом деле..
[Смит]: Получить плюс два ремесла!
Да-да-да.. Спасибо.
Е-е-е.. Уровень 27..
То есть, не смотря на то, какой у меня здесь левел..
Всё равно прокачивается по плюс 2.
Так.. И, в итоге, Кларк..
Кларк, давай-ка мы, наверное, всё-таки зайдём к тебе..
О-о, работаешь!
[Кларк]: О, приветствую..
[Кларк]: Чем могу быть полезен?
Так.. Я хочу обновить обстановку в комнате.
[Кларк]: Конечно, без проблем..
[Кларк]: Что хочешь видеть в своей комнате?
Мастерскую, пожалуйста!..
[Кларк]: М-м-м.. Руками поработать и я люблю!
[Кларк]: Да-а.. Кх-кхм, то есть, я..
[Кларк]: В общем, да..
[Кларк]: Кх-кх.. Я, если что, уже заказал верстаки.. Так что, жди!
Принял.. Подожди, всё?
Подожди, жди, то есть.. А-а, это не сразу произойдёт!
Так-так-так.. На всякий случай проверяем..
Здесь ничего..
Здесь.. Ой, мой кактус, кстати! Надо бы добыть..
Пока что, на всякий случай, посадим снова три..
Остальное оставим здесь..
О-о.. Брэндон!
Привет, надо поговорить..
[Брэндон]: Ох..
[Брэндон]: Так, ща, погоди-ка..
[Брэндон]: Лололошка!
[Брэндон]: Кхм.. Кх-х!
[Брэндон]: Брата-ан!
[Брэндон]: Хочешь ещё раз сходить в качалочку.. А?
О-о.. Ты, всё-таки, помнишь!.. Э-э..
Да-а.. Давно не тренировал своё тело!
Я хочу поговорить с тобой о Шэрон..
[Брэндон]: А? Ш-Шэрон?..
[Брэндон]: А-а, та самая.. Она красотка, это правда! Кх!
[Брэндон]: Умная!
[Брэндон]: Правда, почему-то делает вид, что я ей неинтересен..
Делает вид? Брэндон, ты серьёзно?!
Будь настойчивее! Кха-ха-ха!..
Может, попробуешь притвориться. что она тебе неинтересна?
Тогда она тебе точно ответит взаимностью!
Слушай, Брэндон.. Она моя близкая подруга и я бы..
Н-не хотел, чтобы ты ей продолжал написывать..
Обманывать Брэндона, как, буквально, единственного человека..
Который сейчас со мной нормально общается..
Не хочется.. Поэтому.. Давай вот это!
Я бы не хотел, чтобы ты ей писал.
[Брэндон]: А-э? Подожди, а-а..
[Брэндон]: А как же Жаклин?..
[Брэндон]: Хотя, блин.. Я давно тебя с ней не видел..
[Брэндон]: Ну ладно, братан! Уж чё тут..
[Брэндон]: Если ты просишь, то конечно.
[Брэндон]: Я недавно с такой девушкой познакомился!
[Брэндон]: Кх.. Э?
[Стук в дверь]
[Неизвестный]: Э-эй.. Здесь кто-нибудь есть?
[Брэндон]: Это чё там за шум, а?..
Не знаю..
Я тоже чё-то услышал..
О, батюшки..
[Неизвестный]: О-о, всем привет!
[Чед]: Меня зовут Чед!
[Чед]: Я слышал. что у вас кого-то выселили..
[Чед]: И-и вот.. Подал заявку!
[Чед]: Теперь я ваш новы сосед, если что!
Ух ты..
Это вместо Тайлера.. Да?
У нас и до этого была свободная кровать..
Почему ты пришёл только сейчас?
Приятно познакомиться, Чед!
Да, кстати..
У Карла была свободная кровать! А ну-ка, давай спросим..
[Чед]: О-ох ты, правда, что ли?
[Чед]: Блин, ну-у.. Мх..
[Чед]: Если бы я об этом знал, то.. Подал бы заявку пораньше!
[Чед]: А вот о Тайлере слышали все..
[Чед]: Мх-х..
[Чед]: Так это.. В какой комнате свободное место-то у вас?
[Чед]: Кх-х.. Э.. Там..
[Дилан]: Кхе-хе-хе, кх..
[Дилан]: А говорил. что скучаешь по жизни с Тайлером..
[Дилан]: Э-эм.. Короче, Чед..
[Дилан]: Твоего соседа зовут Карл.
[Дилан]: Его сейчас нет, но-о..
[Дилан]: Я уверен, вы скоро познакомитесь.
Всё?..
А Брэндон, как-то.. Н-не очень-то.. Не очень-то взлюбил Чеда..
Так, в итоге.. О-о, я могу зайти!
Че-ед, привет..
Так, тебе, наверное, не мешать. да? Ты будешь всё раскладывать?..
Или поговорим?
Нет.. Ой, погоди.. Сразу давай проверим!
Ну-ка, отношения..
Карл, Тайлер, Шэрон, Дилан.. Не-ет, Чеда, пока, не появилось!
О-окей..
Брэндон-Брэндон..
Ты, видимо, кроме Тайлера теперь никого не воспринимаешь.. Да?
Поговорим?
[Брэндон]: М-м?
[Брэндон]: Эх-х.. Да, просто..
[Брэндон]: Жить одному намного комфортнее..
[Брэндон]: Хотя.. Блин, мне немного неловко перед Карлом..
[Брэндон]: Но я уверен, Чед и Карл поладят! Вот и всё!
[Брэндон]: И им будет весело жить вдвоём!
[Брэндон]: Вот.. Я всё придумал..
Тх.. Молодец!..
Кх-х.. Но-о, если у тебя появится какой-то другой сосед..
То-о.. Интересно, что это за сосед?..
Дилан.. А ты что скажешь?
[Дилан]: М-мх.. Этот новый парень кажется мне шумным..
[Дилан]: И слишком общительным!
[Дилан]: Какой кошмар, а..
[Дилан]: Надеюсь, он не будет меня беспокоить, как ты.
Ну прости.. Мы с тобой в одной комнате живём!
Как же.. Как же к тебе не подходить-то?!
Ты Абилку не забываешь кормить, а?
Слушай, Абилка.. Хочешь морковку?
А-а хлеб? Не знаю, что-то в этом духе..
Абилку, на самом деле, точно нужно покормить..
Потому что слишком много времени прошло!
И дабы это сделать.. Мне нужна рыба!
[Чед]: Э-эй, эй.. С-стой..
[Чед]: Лололошка, да?
Да.. Что такое..
[Чед]: Приятно познакомиться!
[Чед]: Я слышал, ты на факультете экологии.. Да?
[Чед]: Это так круто!
[Чед]: Я учусь на кафедре животноводства, если что!
[Чед]: Мы оба связаны с природой, прикинь!
[Чед]: И слышал. у тебя даже есть собственная отдельная ферма животных..
[Чед]: Надеюсь, ты мне её когда-нибудь покажешь!
[Чед]: Звучит-то увлекательно, если честно!
[Чед]: Возможно, я даже смогу тебе там чем-нибудь помочь!..
[Чед]: Я очень люблю животных?
[Чед]: Эх-х.. Ты посмотри какая, а!
[Чед]: Поверить не могу, что вам разрешили держать кошку в общежитии!
[Чед]: Хм-м.. Приве-ет..
[Чед]: Ки-ис, кис-кис-кис-кис.. М-мц!
[Чед]: Какая.. Очаровашка!
[Чед]: Я должен был привезти сюда свою кошку, если что..
[Чед]: А-а, кстати..
[Чед]: Чья эта?
Э-э-э..
Я так понимаю, здесь у меня есть вариант написать "Дилана".. Или "моя"..
Я собственник! Моя кошка!
[Чед]: О-о, правда?
[Чед]: Кхе-хе-хе.. А я тоже тот ещё кошатник, кстати!
[Чед]: Могу гладить её вечность.. Приве-ет!..
[Чед]: Ты же, если что, это.. Н-не против?
Блин..
Ну, нет.. Н-не против, нет..
[Чед]: Мгм!
[Чед]: Мх.. Хорошо-о! Кхе-хе..
Всё?
Слушай, а я как раз её пришёл покормить-то, на самом деле.,
Мне сейчас нужно пожарить карпа..
Или можно не жаренного? Ну-ка, давай проверим..
А-а!..
Абилка в скрипте, я не могу её кормить!
Выйди из скрипта!
Кхе-хе.. Чёрт!
Так, ладно.. Я попробую сейчас просто подальше отойти..
Потом снова вернуться..
И обычно в такие моменты.. Да-а! Да-да, всё..
Чеда нет и я.. Могу покормить!
Плюс 20 опыта улучшения..
Шикарно!
Обязательно погладить..
Давай-ка сразу проверим, как у тебя здесь..
Е-мать!..
Это.. Вау!
Об-.. Обалдеть ты тут уже.. П-п-пр-..
Преобразил комнатку-то, а!
Так, поговорить не можем.. То есть, ты тоже у нас этот.. Игроман!
Компьютерщик.. Программист..
Кто ты?
Так, значит.. Карла ещё нет..
Мне просто очень интересно увидеть реакцию Карла!
Я очень хочу это увидеть!
Сейчас у нас время.. Сколько? 18:40..
Примерно в это время, кстати, Карл уже должен вернуться..
Сейчас проверим.. Может быть, он уже даже возвращается..
А вот и он!
Кхе-хе.. Реально возвращается!
Сделать подарок, торговать.. Слу-ушай, а какой подарок я могу тебе подарить?
Вот что интересно-то..
Может быть, кактус, кстати?!
Э-эй, погоди.. Сделать подарок..
[Карл]: Э-э..
[Карл]: Да-а.. неплохо..
[Карл]: Возможно, мне это пригодится.. П-попозже..
Надо понять, что нравится Карлу..
Потому что я хочу с ним дружиться..
Я в целом хочу дружиться со всеми, кто в моём блоке..
Проверим ещё раз.. Чед появился?
Чед не появился..
Дилан всё ещё недоверие.. А Брэндон..
42%, равнодушие.. Ну, более-менее неплохо..
Только вот, что дарить Брэндону, непонятно..
Я решил больше не совершать ошибки и просто задал вопрос..
А-а, что бы я мог кому-то подарить?
И по поводу Брэндона мне дали невероятно крутую подсказку!
Он любит автомобили и он любит мастерскую!
Поэтому прямо сейчас..
Я ввёл слово гаечный ключ..
И погляди, что я могу создать!
4 медных слитка..
У меня дофига меди, поэтому давай-ка попробуем..
Ага.. Это, кстати, оружие полноценное.. О-о, и Брэндон!
Здарова! Так, хочу тебе подарить это..
[Брэндон]: М-м.. Спасибо!
[Брэндон]: Моя бабушка дарила мне такое, когда я был ребёнком!
Тх, кха-ха-ха.. Серьёзно?
Кх-х.. Плюс 3!
О-о да-а.. Спасибо большое за подсказку!
Честно говоря.. Б-без неё я бы не догадался..
Теперь я буду каждый раз дарить гаечный ключ одному и тому же человеку..
О-о, Чед!
Ё-ё-моё..
Чёрный трусы.. Понял-понял..
Так, Карл.. О-о, Карл!
Чё скажешь?..
[Карл]: Мх-х.. Н-не могу поверить, кх..
[Карл]: Никто из вас даже не мог предупредить, серьёзно?
[Карл]: Я хотел бы знать, что теперь с кем-то живу!
[Карл]: Ну, ладно.. Вообще, он показался мне дружелюбным..
[Карл]: Кх-х.. Уверен, мы поладим..
Прости, но там не я решал..
Вообще не я.. Вообще, далеко-далеко не я!
На всякий случай, снова проверим Престона..
Престона нет.. Я очень хочу проследить за ним!
Ну, типа.. Если он будет сейчас вечером снова куда-то выходить..
То я думаю. вы сами понимаете, что мне нужно делать.. Да?
О-о, Чед..
Ух какие.. Братаны уже, что ли?
А-а!
Что-о?..
Это чё.. Пх-кха-ха, кх!
Бляха-муха, я обосрался в секунду.. Это ж..
А-а, я понял.. Я..
Я понял..
Я понял! Да ты чё.. Погоди, а то, что я вот стоял прямо перед ним..
Это ещё не считалось, да?
Типа, мой персонаж решил проследить за Чедом..
Новым соседом..
Знаете, это.. Мх..
Это очень похоже, как за Тайлером тогда мы следили!..
Потому что новый сосед слишком..
Слишком подозрительно.. Так, тихо..
Всё ещё зелёное.. А оно станет в один момент красным?
О-о, да! Вот оно! Та-та-та..
Кхе-хе-хе.. Начинается, кх-х..
Новая детективная история!
Чед создаёт, короче, ножи.. И он не знает, куда пропало здание!..
Уйдёт, дайте угадаю, он.. За амбар!
Блин, на самом деле, если эта история щас повторится, то это уже..
Это будет.. Даже странно, скорее..
Да ладно.. Он реально. как будто, отправляется туда же!.. Стоп, что?
Книга?! Погоди-ка..
Эть.. Отлично..
Кхе-хе, кх-х.. А я и не против, как говорится!
Да-а.. Он реально отправляется туда же, куда и Тайлер!
За амбар! Но..
Блин.. Ладненько, щас посмотрим, чё будет..
Может быть, он там встретится с кем-то..
Ах! Да ну нафиг..
[Чед]: Нет, серьёзно, я не понимаю.. Почему вы не могли просто мне написать?
[Чед]: Зачем вся эта встреча?
[Саймон Солус]: Послушай меня, Чед..
[Саймон Солус]: Этот парень вламывается в частные дома..
[Саймон Солус]: Думаешь, он не украдёт телефон..
[Саймон Солус]: Если этого захочет?
[Саймон Солус]: Я предпочитаю вести дела лично.
[Саймон Солус]: У тебя получилось расположить его к себе? М-м?
[Саймон Солус]: Ты должен понять, что ему нужно!
[Саймон Солус]: Если не знаешь, как сделать его отупевшим от счастья..
[Саймон Солус]: Загрузи его работой!
[Саймон Солус]: Он умудрился даже Шэрон отвлечь от её книги!
[Саймон Солус]: Это явно нужно прекращать, Чед..
[Чед]: Д-.. Да-а, господин управляющий.. Я понимаю..
[Чед]: Сделаю всё возможное!
[Чед]: Очень на это надеюсь, Чед.
Охренеть..
Да куда ты!.. Отошёл бы сначала, чтобы что-то записывать!
Гений!.. Добавлена новая заметка.. Та-ак, так-так.. Ага-ага..
А-а, они в другую сторону пошли..
И-и.. Я, может быть, за ними снова прослежу?
Или если я вот так сделаю, то..
Ага, Саймон исчез..
И, скорее всего, сейчас то же самое сделается с Чедом..
Ну.. Кстати говоря.. Я тут же подумал о том, то, что..
Чед слишком подозрительный.. Когда он только-только пришёл..
И особенно тогда!..
Когда ему сказали о том, что у нас и так была свободная комната!
Он даже растерялся в этот момент и не понимал, чё ему сказать..
Так, ладно.. Чё я, в итоге, написал?
Вопрос-.. О-о, Шэрон? Так, погоди..
Прежде, чем я ей что-то напишу, давай заметка..
Чед был с самого начала подозрительным..
И теперь я знаю почему.
Я не должен доверять ему и позволять узнать о своих расследованиях.
Возможно, я смогу использовать его для поиска информации про Саймона!
Или же.. Можно поиграть в собственную игру.
Ха-ха-ха-ха-а!..
Именно так мы и поступим!
Эй, Шэрон..
Я только что подслушал разговор, который касается и тебя!
Нам нужно обсудить его завтра.
Эй, Шэрон.. Управляющий попросил какого-то студента..
Следить за мной!
Он так же упомянул тебя..
Я.. Мх, слушай, я не уверен, что происходит, но.,
Будь осторожна, пожалуйста!
Это как-то касалось твоей книги!
Вот это, да-а.. Это как-то касалось твоей книги..
То есть, получается.. Тот самый человек, куратор книги у Шэрон..
Это тоже какая-то подставная личность.,
Всех любопытных студентов пытаются загрузить работой..
За то знаете, в чём мы действительно удостоверились на все 100%?
Саймону нельзя доверять!
А ведь знаешь.. Я даже на секунду подумал, то, что мы реально с тобою поладим..
Чё закрываешься?
Всё, пропало..
И-и-и..
И-и-и да-а.. Видимо, он щас ляжет спать..
Насчёт чердака мы обязательно узнаем уже всё в следующей серии, я так понимаю..
И да, на этом я буду постепенно заканчивать!
Не просто подозрительный сосед..
А буквально шпион затесался к нам в блок!
Ну что ж.. Как говорил сам Лололошка..
Поиграем в собственную игру!
Мы разведём.. Разводилу!
На этом я, конечно же, не забуду попросить вас поставить лайк..
Обязательно, подписаться.. Потому что все ваши микро-нажатия..
Это огроменный буст к мотивации!
Как бы это заезженно не звучало..
Но да, это всё ещё работает.. И будет продолжать работать..
365 дней в году!
Поэтому, пожалуйста.. Если вас просит об этом ютубер..
не пропустите это мимо ушей.. Спасибо!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И новый сосед - Чед!
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Шэрон]: Пропажа людей, слежка..
[Шэрон]: Не-ет, прости.. Это.. Это просто не для меня!..
[Шэрон]: Мх-х.. Прости.. Прости, пожалуйста!
[Шэрон]: Мх-мх, мх!..
Серьёзно?!
[Дженна]: Э-эй.. Почему здесь никого нет?
[Дженна]: Мх.. Это правда странно, Ло..
[Дженна]: Обычно здесь много людей..
Э-э.. Ну, ч-что я могу сказать..
Я тут вообще первый раз!
Опять же.. Кх!
[Дженна]: Ах! Ох-х, кх-кх.. Что.. Что здесь происходит?!
Эх-х.. Ну здравствуй..
Чед!
Хотел бы я сказать, что перед нами новый, крутой..
И, при этом, доброжелательный сосед по имени Чед..
Но увы, ребята..
Перед нами засланный говнючелло!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Вновь получили соседа!
Да-да, напоминаю..
В нашем блоке уже побывали такие люди, как..
Лололошка, Дилан, Карл, Брэндон..
Тайлер.. И вот теперь Чед!
Нам важны двое последних..
Тайлер интересен тем, то, что слишком по совпадению..
Именно спустя два года проживания..
Был отчислен! Причём, как будто, надуманно!
А Чед интересен тем, то, что сразу после Тайлера..
Заселился сюда..
И оказался засланным говнюком, выполняющим указания Саймона Солуса!
Да-а.. Предыдущая серия максимально подтвердила наши догадки..
За нами не просто наблюдают..
За нами буквально следят!
А так же мы узнали, что следят за Шэрон!
Нашей новой подругой, являющейся мироходцем..
И складывая все факты сезона с информацией предыдущей серии..
Появляется важный вопрос..
Почему следят именно за мной и за Шэрон?
Поя догадка, пока что, такая..
На меня и Шэрон не действует что-то такое..
Что действует на других студентов!
А на нас не действует, потому что мы мироходцы!
Повторяюсь, это только моя догадка.,
И, на самом деле, она может оказаться полным говном!
Так, ладно.. В любом случае, у меня есть тема..
В которой я уверен примерно на-а.. 5000 ST!
Покупка мастерской..
Да, ребята.. Та самая покупка, сделанная в конце предыдущей серии..
И которая сегодня должна прийти!
Я очень на это надеюсь.. И-и..
Э-эй, Дилан.. Привет..
И-и.. Ты чего?
[Дилан]: Мх-х-х.. Ну почему сегодня..
Доброе утро..
[Дилан]: Мх-х.. А?
[Дилан]: Ох-х.. Да прикинь..
[Дилан]: Сегодня придётся всё-таки ехать на эти долбаные пары!
[Дилан]: Будем выбирать темы курсовых..
[Дилан]: И коне-ечно же, Карл будет счастлив..
[Дилан]: Что мне якобы "стало лучше"..
[Дилан]: М-мх.. Кх!
[Дилан]: Как же бесит..
Ой.. Да ладно тебе, Дилан!
В любом случае, ты уже засиделся!
Давай.. Пора учиться!
Эй, Карл.. Доброе утро!
[Карл]: А?
[Карл]: О-о.. Привет..
[Карл]: Мх, знаешь.. Я ,как будто, отвык жить с кем-то..
[Карл]: Мх, просто..
[Карл]: Чед, он.. Он очень..
[Карл]: Общительный..
[Карл]: Хотя, наверное, ты и так это уже заметил..
[Карл]: Мх.. Кх-кх..
Да-а.. Это правда..
А ещё я знаю о Чеде больше, чем ты!
И ты!..
И ты тоже, Абилка!
Кстати о ней.. Надо бы, наверное, покормить..
Ну-ка.. Хорошо-о!
Чед, кстати говоря, сидит..
Ну здарова, сыщик-шпион!
Поговорим?
[Чед]: Ох-х..
[Чед]: А?.. О-о, доброе утро..
[Чед]: Ох, знаешь.. А я так рад, на самом деле!
[Чед]: Мне больше не надо ехать в универ целых три часа!
[Чед]: Теперь дорога занимает всего час!
[Чед]: Ох-х.. Только я всё равно так устал..
А чё это ты устал?!
Ночью гулял где-то, да?!
М-м-м?!
Ладно.. Прям толково поговорить мы всё-равно не можем..
Карл, Дилан.. Может быть, о-о, Брэндон!
Привет.. Хоро-ош, хорош.. Давай ещё!
[Брэндон]: Кх.. Кх-х.. Да-а..
Поговорим?
[Брэндон]: Здарова, Ло..
[Брэндон]: Ох, слушай..
[Брэндон]: У меня на сегодня так-то большие планы!
[Брэндон]: Познакомился я с одной девчушкой..
[Брэндон]: И сегодня пойду с ней на свидание!
[Брэндон]: Она мне точно не откажет!
[Брэндон]: Перед этими мускулами невозможно устоять!
[Брэндон]: Кха..
[Брэндон]: Кх-х.. Так, ладно, я занят..
Окей, окей..
Доброе утро! Кхе-хе..
Всем!
О-о, Чед, всё-таки, встал..
Завтрак даже готовит себе..
Так, короче.. А как мне его разоблачить?
Что.. Что мне нужно сделать с Чедом?
Прям просто поговорить не могу..
При этом, у него нету отношений.. Заметили?
Даже к этой серии не появилось..
Карл, Престон.. Так, кстати, Дилан сколько?
недоверие, 30.. Напомню!..
Я могу дарить тартар..
И с Диланом постепенно будет выстраиваться полноценные отношения!
А для тартара, напомню, мне нужна говядина..
Вот она.
Та-да-ам! Говяжий тартар..
Обильная еда..
Сам я, конечно, кушать это не буду..
А вот Дилану явно понравится!
Ещё раз доброе утро..
Ну, Дилан.. Что это за пицца? Давай нормально кушай!
Сделать подарок..
[Дилан]: Мх.. Ох..
[Дилан]: Блин.. Мх-х.. А ведь это круче, чем донат в моей любимой игре!
[Дилан]: Спасибо..
Далее, берём немного меди..
Делаем гаечный ключ..
И, как ни странно, дарим Брэндону..
Сделать подарок..
[Брэндон]: Кх-кхм..
[Брэндон]: Мх.. Слушай, если бы девчонка мне такое подарила, зацеловал бы!
Кхе-хе-хе, кх-х..
Это хорошо, хорошо..
А сколько у меня, кстати говоря, с ним? Давайте сразу проверим, отношения..
Равнодушие, 48%.. Ну-ка..
[Карл]: Э-эй, всем привет!
[Карл]: Эй, Дилан..
[Карл]: Я рад. что тебе стало лучше!
[Карл]: Ты-ы.. Ты как, готов?
[Карл]: Вы готовы?..
[Дилан]: М-м?
[Дилан]: Мх-х.. Да-а, да-да..
[Дилан]: Готовы..
Кхе-хе, ха-ха!
Кх-х-х.. Дилану это прям вообще не нравится!
Ой, кстати.. Абилка..
Погладить обязательно..
Всё, подожди.. Нам надо идти?
Ох, Чед тоже?..
[Чед]: М-м..
[Чед]: Э-э, ребят-ребят, стойте.. Вопрос..
[Дилан]: М?
[Чед]: Э.. А чё с Брэндоном?
[Чед]: Он с нами не едет?
[Карл]: Что? Э.. Не-ет..
[Карл]: Нет, Чед.. Он.. Он, вообще, на машине..
[Чед]: О-о.. То есть, погоди, у него права есть?!
[Чед]: Удобно.. Удобно, наверное..
[Чед]: Хм.. Ну ладно..
[Чед]: Пойдём тогда, Дилан.. Хватит болеть.
И-и по-ое-.. О, Брэндон идёт!
По-о-ехали!
Поехали!..
Почему мы не едем?
Что.. Поговорить надо с кем-то?
[Дилан]: Ох-х..
[Дилан]: А ведь мог сейчас в кровати быть..
[Дилан]: Но нет, я здесь..
[Дилан]: Ох.. Так, ладно, пофигу.. Посмотрю что-нибудь..
Ладно.. Так, Карл..
[Карл]: Слушай, я сегодня после пар пойду покупать новые удобрения!
[Карл]: Мне должно было хватить его на семестр, а, в итоге..
[Карл]: Мх-х.. Кто-то выкинул большую часть!
Кажется, я понял кто..
Кхе-хе, кх-х..
Чед?
[Чед]: М? О, Ло!..
[Чед]: Слушай, а садись-ка со мной, а!
[Чед]: Ты посмотри, тут свободно..
[Чед]: Дорога зато будет не такой скучной, если поедем вдвоём!
М-мх.. Ну ладно.. А-а..
Мне можно даже не выбирать, я понял..
Итак..
Приехали..
Подожди.. Сколько времени-то?
9:10.. Учёба начинается в 9:45..
Напоминаю.. То есть, мне нужно просто побегать немного..
О-о.. Смотри-ка, спам рекламу убрали!
[Студент]: Эй, парень.. Ха-а, прикинь..
[Студент]: Я купил карточку, на которую охотился два месяца!
[Студент]: У меня теперь есть вся коллекция, поздравь!
Э-э.. Поздравляю..
О-очень важная информация.. А я, кстати говоря, о-очень сильно в туалет захотел..
Дженна, привет..
[Дженна]: Да-да, приветики.. Мх-х, я так люблю наш университет!
Да-а.. Я тоже люблю наш университет..
Здравствуйте..
[Студентка]: Ах-х.. Забыла спортивную форму!
[Студентка]: Ай ладно, плевать.. Прогуляю.
[Студент]: Мх-х.. Здание, около моего дома отправили под снос..
[Студент]: Столько пыли теперь.. Ненавижу!
[Студент]: Зачем вообще эта реновация нужна?!
[Студент]: Мх-х.. Бесит.
О-о-о..
Смотри-ка.. А реновация-то постепенно расползается..
Всё больше людей о ней знают..
Блин, м-м-м..
Я понимаю, то, что, как бы, да-а.. Эту программу реновации запустили..
Но в то же время.. Это же всё фарс!
То есть.. Её не должно было быть!
Да-а, да-да.. Я понимаю, то, что сама программа реновации..
Это не самое важное в этом сезоне!
Очевидно.. Но, всё-таки, заставляет задуматься!
Так, уборщик.. Нет..
Чед?..
Тоже нет..
Ой.. Мне тут что-то подсказывает, что пора в туалет сходить!
Ох-х!..
Хорошо..
Так.. Ну а теперь пора на занятия..
Время 9:31..
Пожалуйста, кабинет.. Скажи, что ты открыт..
Я тебя умоляю.. О-о!
Хорошо-о..
Здравствуйте.. С кем-нибудь поболтаем?.. О-о!
Рэн? Ну-ка, о..
[Рэн]: М?
[Рэн]: О-о.. Привет..
[Рэн]: Второй день подряд на пары?
[Рэн]: Кхе-хе.. Хе..
[Рэн]: Не знал, что ты так можешь!
[Рэн]: Всё идёт не по твоему алгоритму..
[Рэн]: Ты, это..
[Рэн]: Продолжай в том же духе!
[Рэн]: Может, преподаватели даже запомнят тебя..
Так, погоди, стоп.. Э-это чё щас было?
Ты меня снимал?!
Ты обо мне что-то записывал? Е-ещё раз..
Всё идёт не по твоему алгоритму..
Это.. Это очень странная фра-.. Фраза..
1000 опыта улучшения, да.. Спасибо большое..
Э-э.. А почему только опыт улучшения?
А там.. Алхимия какая-нибудь? Или скрытность?
Дали бы что-нибудь..
Эх-х.. Так, Ника, всё ещё не-.. О-о, Шэрон!
Погоди-ка.. Шэрон..
Печатает..
[Шэрон]: Эй, Ло!..
[Шэрон]: Привет!
[Шэрон]: А я сейчас выписываюсь..
[Шэрон]: Ох-х.. Дорого же это всё обходится-то, а.. Лечиться..
[Шэрон]: Ты.. Сможешь подойти к больнице?
[Шэрон]: Или уже в общаге встретимся?
О-о.. Так-так-так..
Так, Шэрон-Шэрон.. Да, сейчас подойду!..
Я до города от общаги час буду добираться..
Тебе легче самой.
Прости, я сейчас немного занят.. Давай в общежитии поговорим..
М-м.. Да, я сейчас подойду!
Ну а чё мне.. Мне не сложно! Так, ещё раз..
Нет.. Нет..
Нет.. Ни с кем нельзя.. О, Чед..
Ты чё тут делаешь?
[Чед]: М?
[Чед]: О-о, Лололошка.. Ещё раз привет!
[Чед]: Слушай, а знаешь.. М-мне Карл сказал, что у тебя вот.. Это..
[Чед]: Па-ары сейчас заканчиваются..
[Чед]: А поехали в общежитие вдвоём, а?
[Чед]: Кх.. А то я..
[Чед]: не очень хорош в ориентировании, пока что.. Во-от..
[Чед]: Боюсь потеряться..
[Чед]: Да-а.. Банально, сесть не на тот автобус.. П-понимаешь, да?
[Чед]: Поехали в общагу вдвоём?
Слушай.. Чед..
[Чед]: Прошу..
Палишься-палишься..
Конечно, пойдём!
Прости, я иду в больницу к подруге.
У меня сейчас факультатив, не могу с тобой пойти.
Я думаю, то, что прямо сейчас, на себя подозрения...
То, что я всё понимаю, не нужно делать..
Так что.. Я-я пойду в больницу к подруге.
[Чед]: М-м-м.. К подруге..
[Чед]: Ну ладно.. Не хочу вам мешать..
[Чед]: Я подожду тебя на остановке!
[Чед]: Пойдём-пойдём..
Т-ты чё, издеваешься, а?
То есть, ты хочешь, чтобы ты меня подождал на остановке у больницы?
А я вообще-то не хочу с тобой.. Алё-ё!
Я не давал согласия, то, что хочу провести с тобой время, Чед!
Тха-ха, кх-х! О-ох..
Реально.. О-о, кстати, Карл-Карл!
Вот он, как раз, и говорил, то, что Чед какой-то.. М-м-м..
Общительный..
Карл, привет, поговорим?
[Карл]: Мх.. А ты знал, что цианобактерии..
[Карл]: Способны к фиксации атмосферного азота?
Да-а, знал.. Ты это уже говорил..
Самое главное, то, что я теперь от него не отверчусь.. Да, вон он..
Во-он он, бежит..
Как бы мне ему сказать что-то в духе..
Пошёл в задницу, Чед! О-о, Престон..
Престон..
[Престон]: О-о, привет.. Я на парах обычно рисую!
Понятно..
Ты правда хочешь со мной?..
Ну ладно.. Я тогда, это.. Как-нибудь попробую Шэрон передать..
То, что за мной.. Следят..
[Чед]: Эй, Лололошка..
[Чед]: Е-если что, я тебя вот здесь подожду.. Хорошо?
[Чед]: Давай, во-от здесь.. На этой скамеечке..
Ты правда меня подождёшь?..
Может быть, я тебе скажу "убирайся отсюда"? Ой господи, я не могу..
Так, ладно.. Шэрон выписывается..
И выписывается.. А, вон она!..
Действительно выписывается..
[Шэрон]: Слушайте, я правда пытаюсь вас понять.. Но и вы меня!
Привет..
[Шэрон]: Это слишком дорого!
[Шэрон]: А.. О-о, Лололошка!
[Шэрон]: Мх-х.. Кх!
[Шэрон]: Рада тебя видеть! Слушай..
[Шэрон]: Я не знаю, какую магию ты использовал..
[Шэрон]: Но Брэндон перестал мне писать!
[Шэрон]: Возможно, это, конечно, временно..
[Шэрон]: Но я хотя бы дышать свободно могу!
Э-э.. Я рад, я рад.
Можешь просить меня о чём угодно, Шэрон!
Рад, что ты в порядке!
М-м.. Слушай, помнишь, я писал тебе, что Саймон..
Послал студента следить за мной.
Он прямо сейчас на остановке, Шэрон..
[Шэрон]: А?.. Что?..
[Шэрон]: За тобой прямо сейчас кто-то следит?
[Шэрон]: Мх.. Не-ет..
[Шэрон]: Я не получала сообщений об этом от тебя..
[Шэрон]: Может, просто не отправилось?
[Шэрон]: Ах! А.. Стоп, подожди..
[Шэрон]: Давай не будем говорить о слежке так открыто.. Хорошо?
[Шэрон]: Поговорим в другом месте?
Стоп, подожди.. В плане, не отправилось?
Сто-оп, стоп.. Стоп-стоп-стоп..
Ещё раз, смартфон..
Шэрон.. А-а, хорошо.. У женской общаги..
Стоп!
А где это сообщение?!
Сообщение, которое я писал в предыдущей серии..
Его нет! Ва-та-фак?!
Так, а.. Ещё раз.. Е-ещё раз, что?..
Да, для этого надо как-то сбежать от Чеда..
Давай поговорим тут, Шэрон.. А то Чед будет нас преследовать..
М-мх.. Я не думаю, что у нас получится поговорить, Шэрон..
Либо надо как-то сбежать от Чеда.. Либо прям здесь говорить..
Но здесь тоже не то чтобы комильфо..
Поэтому.. Надо как-то сбежать!
[Шэрон]: М-м.. Ну, смотри.. Он же не зашёл за тобой сюда, верно?
[Шэрон]: Значит, он пытается соблюдать нормы приличия..
[Шэрон]: Кхи-хи, кх.. Можем сказать, что у нас свидание..
[Шэрон]: Ну, мх.. Или попросим кого-нибудь отвлечь его..
[Шэрон]: Ай, ладно.. В общем, что-нибудь придумаем..
[Шэрон]: Вариантов у нас полно..
[Шэрон]: Пойдём.
Какая ты самоуверенная.. Подожди, а тебе всё.. Нормально?
[Шэрон]: А-а.. М-мы же поговорим о силе мироходца, да?
Я надеюсь, то, что мы сегодня поговорим..
Так, Чед.. В итоге..
Во-он он.. Всё ещё сидит, зараза!
В телефончик что-то пишет..
Хм-м..
Ой!..
[Шэрон]: Эй, Ло! Пс-с..
[Шэрон]: А кто из этих твой Чед?
Тот рыжеволосый парень у остановки..
Который в телефон смотрит.
Пойдём, познакомлю вас.
Попробуй угадать!
Короче, тот рыжеволосый парень..
[Шэрон]: М-м.. Так, а.. Подожди..
[Шэрон]: Он же даже не смотрит на нас..
[Шэрон]: Хм-м.. Так, слушай, у меня идея..
[Шэрон]: Давай просто убежим.. Пока он в телефоне!
[Шэрон]: А потом с другой остановки приедем в общагу!
[Шэрон]: Придём в тот дом, где я проводила сеанс гипноза..
[Шэрон]: И уже там поговорим.
[Шэрон]: Надеюсь, там-то за нами никто не будет следить.,
Хорошая идея, кстати.. Вот!
О-о, реально убегаем! Кха-ха, кх-х..
Не, нам не покажут, как Чед за нами..
Это хорошо!
Та-ак.. В итоге, мы реально.,
Чед печатает.. И ещё какая-то заметка..
Фу-ух.. Я знаю, что Чеда послали следить за мной, но..
Мне очень не понравилось так поступать с человеком..
Что, если он там до сих пор ждёт меня?
Надеюсь, мне больше никогда не придётся так делать..
Придётся, Лололошка.. Придётся! Жить захочешь - придётся!
Так, в итоге.. Чед.
У него откуда-то мой Пейджер..
Печатает..
[Чед]: Эй, Лололошка.. Это.. Это Чед, если что!..
[Чед]: Ты не нашёл меня и поехал в общежитие, да?
[Чед]: Ох, блин.. Там.. Там была такая толпа, да-а.. Я-я и не удивлён, как-то..
[Чед]: Тогда я это.. Т-тоже возвращаюсь..
[Чед]: Надеюсь, не заблужусь.. Просто..
[Чед]: З-знаешь, я хотел бы сказать, что..
[Чед]: Это было очень грубо..
[Чед]: Написал бы мне хотя бы..
[Чед]: У Карла есть мой тэг.. Мог спросить..
Мх-х, какая двойная игра начинается..
Ты слишком навязчивый и мне не нравится твоя компания.
Чед, так я ж сбежал от тебя..
Ты ж шпионишь за мной!
Прости, слушай, я.. Я и правда тебя не заметил..
А-а.. И он ничего не напишет, да?
Так, в итоге.. Что у нас? Поговорим..
[Шэрон]: Хм, сбежали..
[Шэрон]: А это было просто!
[Шэрон]: Вот бы всё было таким простым..
[Шэрон]: Хотя, ему, наверное, сейчас не очень весело..
Да-а, да, Шэрон.. Он уже едет сюда, надо поторопиться.
Мне слишком неловко.. Может быть, подождём его?
Не-не-не.. Надо поторопиться уйти отсюда!
[Шэрон]: А-а.. Серьёзно?!
[Шэрон]: Ох-х.. Да-да, тогда пойдём.
Так.. Надеюсь, то, что он щас..
Не приедет..
О-о.. Тот самый легендарный домик!
[Шэрон]: Мх.. Кх-х..
[Шэрон]: Ну давай.. Рассказывай, что у вас тут произошло, пока меня не было..
Так, а-а..
Блин, а что у нас произошло.. А-а, во!
Слушай, Шэрон.. Я проследил за Чедом..
И услышал, как он разговаривал с управляющим.
Саймон поручил Чеду следить за мной..
И втереться ко мне в доверие.
А ещё Саймону почему-то не понравилось..
Что я отвлекал тебя от книги.
Будь осторожна с ними.. Хорошо?
[Шэрон]: О-о боже.. Это просто кошмар какой-то!
[Шэрон]: А если он послал кого-то следить за мной..
[Шэрон]: А я даже и не заметила этого!
[Шэрон]: Мх-х, ладно..
[Шэрон]: Слушай, я тоже кое-что должна тебе рассказать..
[Шэрон]: Мх, кх-х..
[Шэрон]: Я до этого сомневалась.. Но теперь..
[Шэрон]: Редакция предложила мне квартиру в городе..
[Шэрон]: Прямо недалеко от университета..
[Шэрон]: Там подумали, что я смогу больше уделять сил работе над книгой..
[Шэрон]: Ну.. Если, соответственно, буду тратить меньше времени на дорогу..
[Шэрон]: Ло.. Я собираюсь согласиться..
[Шэрон]: Мх, слушай..
[Шэрон]: Я не хочу тебя оставлять здесь одного, правда..
[Шэрон]: Особенно после всего, что ты мне рассказал.. Н-но..
[Шэрон]: Я н-не смелая, просто..
[Шэрон]: Я не смелая.. Как ты.
[Шэрон]: Я не могу справиться с таким безумием..
[Шэрон]: Пропажа людей.. Слежка..
[Шэрон]: Н-не-ет, прости.. Это.. Это просто не для меня..
[Шэрон]: Я просто думала, что наконец-то нашла мир..
[Шэрон]: В котором готова остаться навсегда!
[Шэрон]: А это всё.. Оно..
[Шэрон]: Мх.. Прости.. Прости, пожалуйста!
[Шэрон]: Мх-кх.. Мх!..
Э-э..
Серьёзно?
Обалдеть..
Вот тебе и союзник нашёлся!..
Может быть, как-то можем, всё-таки, поговорить?
Эй, Шэрон!..
Пожалуйста..
Ах, погоди! Написать! Написать, точно..
Бли-ин.. Нет..
Эй, Жаклин, привет.. Поторг-.. О-о!
Я могу торговать, да ладно!
Баскетболист, прыгучесть..
Я напоминаю, мне нужна спешка!
Вояджер.. Итоговая стоимость: 190..
Разве не дешевле было, не?
Ладно, я куплю 2 штучки..
Давай тогда.. Купить!
Всё, спасибо большое.. И, в итоге, спешка на..
30 секунд..
Понятное дело, то, что в будущем, я куплю себе алхимическую лабораторию..
И у меня будет так много спешки..
Что закачаешься!
Привет, Кларк..
[Кларк]: М-м?
[Кларк]: Да-а, приветствую.. Чем могу быть полезен?
Хочу проверить, сколько стоит алхимическая лаборатория..
8000! Блин, 8000 - это дорого..
Пойдём, в любом случае, наконец-то проверим мастерскую!
Где она появилась?
Так, здесь ничего..
Здесь ничего..
Погоди, она не появилась, да?
Она ещё не приехала?.. Это..
Ах-х!
О-о.. Да ладно!
Мастерская!
Та-ак.. И, в ит-..
Практика в мастерской завершена..
Ах-х-х!
Ва-а-ау.. То есть, я реально могу сюда приходить..
И, в итоге.. Мне просто дают халявную прокачку..
Ес-с! Вот это, я понимаю, окуп!
Так вот, э.. Сама мастерская, я так понимаю, ничего из себя не представляет..
Ну да, я могу здесь попользоваться камнерезом..
Ткацким станком..
Здесь есть всякие разные сундуки..
Печки.. При всём, при этом, без угля..
И мне.. О-о!..
Ладно..
Беру свои слова назад.. Это хорошая мастерская!
Это я создал? Так-так-так.. А что ещё?
Ничего, здесь нельзя открыть.. Ах-х!
О-о.. Вот это, по любому, можно подарить!
Акварель..
Я.. Мх-х..
Наверное, если я что-то здесь разрушу, то..
Возможно, мне перестанет прокачиваться ремесло..
Поэтому, не-не-не.. Я н-не буду.. Я не буду ломать..
Ладно, в любом случае.. Давайте думать позитивно!
Мне наконец-то можно прокачивать ремесло без всяких Смитов!..
Без всяких заданий.. В любое время!
То есть, сейчас 17:39..
И я банально пришёл в любое время..
И прокачался!
Конец.
Меня теперь только один вопрос настораживает..
А что Шэрон..
Будет.. О, Дженна! Так, печатает..
[Дженна]: Хей, Ло! Приветики!
[Дженна]: Ты, это.. Не решил насчёт вступления в волонтёрское движение?
[Дженна]: Просто сейчас самое время!
[Дженна]: Сегодня устраивают посвят для всех новичков!
[Дженна]: Вот я и подумала сказать тебе..
[Дженна]: Ты, м-м.. Хочешь присоединиться?
Чего-о?..
Волонтёрское движение?
Блин, на самом деле, всё то, что я могу сейчас написать..
Я.. Я просто.. Держу постоянно в голове тот факт..
То, что.. Если я что-то сейчас напишу..
То это прочитают другие!
Потому что мы теперь это поняли по Шэрон!
Мы написали ей сообщение, которого теперь нету!
Всё, оно пропало!
М-м.. Ну давай, наверное..
Чтобы подыграть Саймону Солусу..
Я скажу, что я в деле.. Да!
Ну, типа, мне плевать на это волонтёрское движение..
Но тем не менее..
[Дженна]: О-о-о, супер!
[Дженна]: Тогда жду тебя на выходе из мужского общежития!
[Дженна]: Давай-давай!
Э.. Подожди, прям..
О-о, ну конечно.. Плюс 5 с Дженной!
Дженна, это, конечно, тот человек..
С которым даже не нужно.. Пытаться подружиться..
Доверие, 65%!
Блин.. Я, если честно, думал, то, что это хотя бы не сейчас..
Так, Дж-.. О-о.. Привет..
[Дженна]: О-о, Ло! Приветики!
[Дженна]: Пойдём.. Пойдём быстрее!
[Дженна]: Покажу тебе наш волонтёрский центр!
Так и.. А, мы в городе!
[Дженна]: Ну давай-давай, чего ты там топчешься?
[Дженна]: Заходи уже!
Оке-ей..
Блин.. Темновато как-то, не?
Что мы.. Где мы.. Кто мы..
Это тот самый центр.. Комната совещаний..
[Дженна]: М-м-м, хм-хм..
[Дженна]: Странно..
[Дженна]: Э-эй, почему здесь никого нет?
[Дженна]: Это правда странно, Ло.. Обычно здесь много людей..
Э-э, ну-у.. Ч-что я могу сказать..
Я тут вообще первый раз!
Опять же.. О господи!
[Дженна]: Ах! Ох, кх-кх.. Кх!
Ах!
[Дженна]: Ч-что.. Что здесь происходит?!
[Дженна]: Эй, Гарт.. Гарт, тебе плохо?!
[Дженна]: Гарт! Мх-х..
[Дженна]: Гарт.. Кх.. Мх-мх..
[Дженна]: Так.. Л-Лололошка.,
[Дженна]: Пульс есть.. О-он без сознания..
[Дженна]: Мх.. Т-там! Найди аптечку в туалете, срочно!
[Дженна]: Будь осторожнее!
[Дженна]: Мы не знаем, что здесь произошло!
О-ох, господи.. Бляха-муха, подожди, то есть, э-э..
У вас в-вот так в центре не происходит, да-а?..
Студенты просто так не валяются?
Комната совещаний.. Что-о происходит, бога ради?!
Кабинет главы.. Офис.. Туале-.. Ах-х!
А-э.. П-прошу прощения..
Ах, аптечка!
Так, да.. Аптечка мне нужна..
А-э, Дженна! Там это самое.. Там вообще трешак какой-то..
Где Дженна?!
Стоп, э-э.. К-куда идти?
Эй, Ало!
Ты куда пропала, Дженна?
Это.. Так, ладно!..
Бляха.. Та-ак..
Так.. Да бляха-муха!
Оп!
[Толпа]: Сюрпри-и-из!
Что-о?!
ВЫ ЧЁ, СЕРЬЁЗНО?!
[Дженна]: Кх-х! Кхи-хи-хи-хи..
[Дженна]: Кх-х.. Ох-х, ты бы видел сейчас своё лицо!
[Дженна]: Ай, да ладно тебе, не переживай..
[Дженна]: Здесь все через это проходили!
[Дженна]: Это у нас традиция такая!
Вы чё, издеваетесь..
[Волонтёр]: Ха, да-а, да..
[Волонтёр]: Ты бы видел реально своё лицо!
[Волонтёр]: Слушай, парень.. Щас придёт ещё один новичок..
[Волонтёр]: Хочешь притвориться трупом, а?
А-а..
Дава-ай..
Тх, ха-ха-ха! Кх, я реально думал, что вообще..
О-ой, ой-ой!..
[Волонтёр]: Ну и чего ты стоишь-то?!
[Волонтёр]: Беги в туалет за аптечкой, быстрее!
Кх-кх.. Кха-ха-ха!..
Кх-х!..
Как это необычно, слушайте!..
[Волонтёр]: Кхе-хе-хе-хе..
[Волонтёр]: Кх.. Сиди-сиди..
Кх-кх.. Этот смеётся..
Чё произошло?..
[Волонтёр]: Кх!..
Подожди.. Ты чё лёг?
Чел?..
Чел?!..
[Студент]: Э-э.. Чт-.. Что происх-..
А-э..
[Студент]: Прои-и.. А-а-а..
[Дженна]: А-ай, Ло.. Ну ты чего..
[Дженна]: Он бы не упал в обморок, не встань ты слишком рано!
[Дженна]: Я знаю, что ты хотел помочь Эрику встать, но..
[Дженна]: Это не было по сценарию!
[Дженна]: Мог бы и подождать.
[Дженна]: Кхи-хи-хи.. Кх-х, ну ладно.. В любом случае, это получилось забавно!
[Дженна]: Э-э.. А вообще, ладно..
[Дженна]: Н-не стоит, скорее всего, смеяться над таким..
[Дженна]: Кх.. Всё прошло очень весело!
[Дженна]: Я рада, что ты решил присоединиться, Ло.
[Дженна]: Э-э.. А вообще, уже вечер..
[Дженна]: Сегодня больше ничего не будет..
[Дженна]: Пойдём!
Прикольно-прикольно..
[Дженна]: Ну-у, вот такой у нас центр!
[Дженна]: А теперь поехали в общежитие..
Волонтёрский центр..
Мне нравится..
[Дженна]: Ну всё, давай, Ло! Пока!
[Дженна]: Скоро будем видеться ещё чаще!
[Дженна]: Кх-кх, мх.. У меня столько дел!
Ладно..
[Дженна]: Не скучай!
Блин, резко ты как-то..
Та-ак, слушайте.. Я, честно говоря, такой спектр эмоций пережил за это..
Типа.. Мне.. М-мне почудилось уже какое-то убийство, мистика..
Уже подрубил детектива!..
А тут на тебе! Каждого волонтёра так встречают.. Прикольно..
Смогли поиграть на эмоциях.. Это правда!
Так, в итоге.. Зато у меня осталась аптечка!
Стенной аптечный шкаф..
Спасибо!
Но знаете, о чём я сейчас думаю.. О-о!..
Престон.. Так, погоди, куда ты..
Я просто думаю о Престоне..
О-ой, господи.. О Чеде!..
Который наверняка на меня жестко обиделся..
Та-ак, так-так.. Престон..
Просто возвращаешься.. Может, поговорим уже наконец, не?
Сделать подарок, обокрасть..
Понятно, он кушать..
Так, в итоге.. Всем привет!..
Дилан, Карл..
О-о, Брэндон.. Дилан?
[Дилан]: А?.. О-о, слушай..
[Дилан]: Ты чё, серьёзно бросил Чеда на улице?
[Дилан]: Тхе-хе.. Кх-х!
[Дилан]: И говорят, что это я - ужасный человек..
[Дилан]: Что этот парень тебе сделал-то?
[Дилан]: Надеюсь, это не повторение истории с Тайлером?
Не-ет..
Ну а если да, то это уже, скорее, в другую сторону.. За мной следят!
Но я, как Тайлер, не буду пытаться выселить Чеда..
Потому что я уверен, то, что на самом деле, он нормальный..
Карл?..
[Карл]: Слушай..
[Карл]: Мх, Ло.. Я понимаю, что Чед может быть навязчивым и всё такое..
[Карл]: Но это уже перебор!
[Карл]: Не стоило его бросать посреди города!
Да вы чё, ребят.. Серьёзно?
Ну.. Я-я виноват, то, что он решил просто за мной пойти?
Охренеть, я даже с ним не договаривался!
Так, Брэндон.. Давай сначала с Чедом, наверное..
Ну привет.. Грустный шпион..
[Чед]: М?..
[Чед]: М-м, привет, да..
[Чед]: Слушай, я.. Даже не знаю, что сказать тебе..
[Чед]: Мог бы прямо сказать, что у тебя свидание и всё такое..
[Чед]: Брэндон мне рассказал про эту Шэрон..
[Чед]: Эх-х.. Я не очень хорошо понимаю намёки..
[Чед]: Поэтому.. Давай просто забудем об этом.
Ну не грусти, не грусти..
Шпионский мальчик..
Та-ак-с.. Пойдём, тогда, сразу с Брэндоном поговорим..
Приве-ет..
[Брэндон]: Кхм.. Кх-х!
[Брэндон]: Кх-х.. Помнишь ту девушку.. К которой собирался.. Мх..
[Брэндон]: Так вот, она мне.. Отказала.. Мх..
[Брэндон]: Поверить не могу!.. Мх-х..
[Брэндон]: Почему-у?!
[Брэндон]: Кх.. О-ох..
[Брэндон]: Кх-х! Я же потрясающий, чёрт возьми!
[Брэндон]: Кхм.. Кх-х!
[Брэндон]: Брэндон..
[Брэндон]: Сила!
Ох-х.. Кха-ха-ха!
Кх-х.. А я-то думал, там уже реально..
Наконец-то, хоть кто-то согласился с ним на свидание пойти!
Господи, Брэндон-Брэндон..
Сколько тебе уже отказали на моей памяти?
Десять?.. Двадцать человек?
Ну-у.. С Карлом всё понятно..
Он меняет своё мнение, наверное, десять тысяч раз на дню..
Дилан просто офигел от меня.. Но-о!
Чему я действительно благодарен..
У нас отношение не упало.. То есть, вот..
Шэрон - равнодушие.. Так, Тайлер..
А, ну Тайлер нет.. Кста-ати!..
А Тайлер-то всё ещё есть!
А Чеда, при этом, не появилось..
Возможно, там.. Чед рано или поздно появится, но пока что его нет..
Сейчас я, скорее всего, как и вы..
Очень сильно разочарован в Шэрон!
Мы ждали её кучу времени..
А она, хоть и является мироходцем, но-о..
Она боится..
Её можно понять, но, честно говоря, это не то, что мне сейчас нужно!
Мне нужно.. Найти хоть какого-то союзника!
А у меня до сих пор такого нет!
Это действительно единственный сезон за всё время..
Где у меня нету явного помощника!
Я тут, до сих пор.. Один!
То есть, мне нужно выстраивать отношения очень скрупулёзно..
А не так, то, что.. Хе-ей, братан, давай дружить!
Ё-ё-ёу-у!
Да, заметно, то, что этот сезон сильно этим отличается..
Но-о, в общем, будем выстраивать эти самые отношения..
Надеюсь, то, что вам понравилась данная серия!
Надеюсь, то, что мы найдём союзника!
Может быть, даже Шэрон передумает..
И никуда не уедет, чёрт возьми!
Слежка за нами продолжается..
И-и.. Прежде, чем вы отключитесь..
Пожалуйста, ребят.. Не забудьте поставить лайк..
Не забудьте подписаться!
Вы досмотрели до этого момента и это означает, что..
Серия вас, наверное, как-то завлекла?..
Вы же посмотрели всё..
Поэтому, правда.. Эти микро-нажатия..
Это огромный буст к мотивации!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и следящий Чед, и сбежавшая Шэрон..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Брэндон]: Хватит в общаге тухнуть, ты!..
[Брэндон]: Сходи лучше.. Э-э..
[Брэндон]: С-.. Сх-.. С девушкой познакомься, а!
Здравствуйте!..
[Студентка]: М-мх..
[Студентка]: Что такое?..
[Студентка]: О-о.. Привет!
[Студентка]: Я, если что, на психолога учусь..
[Студентка]: И если ты не против, я..
[Студентка]: Продолжу читать, хорошо?
А-а..
[Дилан]: Ох.. Да что опять?
[Дилан]: Смотри, моя рука очень заинтересована в общении с тобой..
Ч-что?!..
О-ой, ой-ой.. Я тут заметил..
Нам перед глобальным сюжетом..
Дают немного времени..
Чтобы мы изучили пару новых механик сезона!
И вот, что я точно понял..
Хо-хо-о..
Смартфон - это лучшее изобретение человечества!
Изобретение, которое точно нужно напичкать приложениями..
А самое главное.. нам нужны деньги!
Щас разберёмся.. Есть пути решения..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон под названием..
"Последняя Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон под названием..
"Последняя Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Нищий иностранный студент..
С особой иностранной стипендией!
Вот так вот-то..
Именно такую информацию о нас выдал компьютер..
Во время регистрации.
Я, при этом, знать не знаю, ни про стипендию..
Ни про этот университет..
Ни даже про весь этот мир!
Каким образом в компьютере появилась информация о Лололошке?..
Неизвестно.
Но зато мне дали смартфон..
Дали комнату в общежитии..
И самое главное..
Мне дали познакомиться хоть и с занудной..
Но. всё-таки, доброй девчонкой по имени.. Дженна.
Дженна - активистка данного университета..
В каждой бочке затычка!
Везде всем поможет, а ещё..
Не ест мясо!..
Да, пока что, биография только такая..
Именно Дженна рассказала мне о том..
Как я могу заработать свои первые деньги..
Рассказала, что университет называется Лаки Чарм..
И даже поведала, что Дилан..
Мой сосед по комнате..
Самый токсичный парень в общаге!
Вот это, реально, самая важная информация.
Ладно-ладно, если серьёзно, то..
Про деньги информация самая полезная..
И, если коротко..
То я скачал специальное приложение..
Под названием FF..
FreeFly.
Здесь я могу найти работодателя..
И поработать за пару-тройку сотен ST..
Напомню, ST - это деньги.
Во время предыдущей серии одно задание я уже взял..
Во, задание принято..
Вы взяли новое задание на бирже FreeFly..
выполнить его вовремя..
Чтобы избежать потери очков.. А, репутации?
Погоди, что?.. Э, репутации?
Ах-х, ё-моё..
Так тут, оказывается, реально репутация есть!
Типа, добросовестное выполнение заданий..
Е-е-е-мать!
Но.. Раз уж я уже какое-то взял, давайте посмотрим..
Как его выполнить.
В мою семейную пекарню..
Требуется 150 связок пшеницы.
Срок выполнения: 5 дней.
Задача: Собрать 150 связок пшеницы.
Ну, вроде бы, просто..
Награда 300 ST..
Изначально я подумал, то, что это много..
Да, я-я правда так подумал..
Но потом понял..
Тут каждое приложение, на самом деле, о-очень дорогое!
Angry nerds - 999..
Или, например, вот это.. 3000!
Ого-о..
Мощный интернет-браузер..
С каких пор браузер нужно.. Покупать?
Это чё за бред?
Мы ещё много не знаем о мультивселенной..
Видимо, в этой вселенной браузеры покупают!
Так, окей.. Короче говоря..
У меня есть задание.. У меня, пока что, 0 денег..
А ещё, признаюсь честно..
До этой серии я заметил то, что оказывается..
Я могу кое-кому кое-что написать!
Дженне и Дилану!
Например, Дженна..
Вот.. Я могу напечатать..
Скинуть смешную картинку про котиков..
Кха-ха, кх..
Ну давай!
Она чё-то печатает..
[Дженна]: О-ой, какая прелесть!
[Дженна]: Обожаю котиков!
[Дженна]: М-м! Надеюсь, у тебя хороший день!
[Дженна]: Если захочешь увидеться..
[Дженна]: То подходи вечером к бассейну.
[Дженна]: Э.. Часов в 7.
[Дженна]: Буду ждать!
А-а.. Окей..
Кхе-хе, кх!
Жаль, что котика нельзя сделать по-.. Побольше..
А откуда я взял эту картинку, а?!
Вот я, Лололошка, откуда я её взял?
У меня же нету браузера!
Хм-м-м..
Ну ладно.. Так, чё у нас дальше?
Дилан.. Я могу напечатать ему..
Какая твоя любимая компьютерная игра?
Хочу приготовить нам ужин сегодня, что ты будешь?
Ты сегодня храпел!
Честно говоря, изначально я не знал, зачем это нужно..
Но потом!..
Я посмотрел вот сюда..
Нажал на отношения..
И увидел Дилана и Дженну!
Оказывается, мы можем прокачивать отношения с каждым из них!
Например, Дженна у нас.. Равнодушие.
А Дилан.. Презрение.
Вот те на..
А, ну в целом, здесь примерно такая же система..
Я могу давать отрицательные подарки..
Нейтральные подарки и положительные..
Ах, ой, погоди.. Так я же могу, получ-..
О-о..
Это за то, что я котика скинул?
Кхе-хе-хе.. Кх!
О-окей, допустим..
Так вот, это чё, получается.
Я могу прямо щас нажать по Дилану и-и..
Да-а, я могу сделать ему подарок!
Оказывается, всё это время..
Привет.. Поболтаем?
Не поболтаем, понятно..
Так, а.. Дилан-Дилан-Дилан..
Давай я подарю тебе деньги!..
1 ST, это же деньги!
Сделать подарок..
Нет?.. Деньги не дарятся?
Блин, ладно..
А-а, стоп.. Погоди, какой подарок!..
У меня ж диалог незавершённый.
Какая твоя любимая компьютерная игра?
Хочу приготовить нам ужин..
И-и.. Ты сегодня храпел.
Давай-ка, наверное..
Мх.. М-м..
Хочу приготовить нам ужин..
Что ты будешь?
[Дилан]: А?.. Чё, пытаешься через еду ко мне в друзья набиться?
[Дилан]: Хороший заход.
[Дилан]: Приготовь что-нибудь с мясом..
[Дилан]: Ты ж не веган, надеюсь?
А-а, не-ет..
[Дилан]: О, кста.. У Брэндона скоро днюха..
[Дилан]: Надо будет поздравить.
[Дилан]: Скидываемся по пятьсот.
[Дилан]: Возможно, придётся закинуть больше сначала..
[Дилан]: Пока все не заехали.
Э-э, но..
Я даже не знаю, кто такой Брэндон!
Я не буду праздновать свой день рождения..
А значит и скидываться на другие.
А как у вас можно отправить заказ с ФриФлая..
Чтобы деньги получить?
Ах, о-о..
Я веган.. Кха-ха, кх!
Блин, ну.. Вот это, кстати, хороший вопрос..
Как вообще.. Заказ-то выполнить?
Как его сдать?
[Дилан]: О-о.. Ты два дня назад заехал, а уже лансишь?
[Дилан]: Хорош!
[Дилан]: Рядом с ларьком на автобусной остановке..
[Дилан]: Есть почтовый автомат.
[Дилан]: Ты можешь отправлять через него посылки..
[Дилан]: Туда же приходят все твои заказы.
[Дилан]: Ленивые курьеры даже еду там оставляют..
[Дилан]: Так что каждый раз самому приходится топать.
[Дилан]: Хм-мх..
[Дилан]: Это чтобы ты понял, что меня это бесит.
[Дилан]: А, кста, забыл сказать..
[Дилан]: Ужинаю я обычно после восьми!
Понял.. Л-ладно..
Я мог, кстати говоря, сказать, что я веган..
И, мне кажется, что на этом.. Наш путь с Диланом..
Просто бы закончился.
О-о-о-о.. Плюс три с Диланом!
Вот это я понимаю!
Слушай, а то, что мы тут, это..
В соседних комнатах торчали.. Ничё, не?
Ой..
[Дилан]: О-ох, да что опять?
[Дилан]: Смотри, моя рука очень заинтересована в общении с тобой.
Ч-что?!..
[Дилан]: А, нет, показалось.
[Дилан]: Сегодня Брэндон приедет..
[Дилан]: Моей руке с ним тоже неинтересно, но ты-ы..
[Дилан]: По уровню развития можешь ему подойти.
[Дилан]: Тх!
Ты.. Ты сказал "рука"!
Ты сказ-.. Ах-х-х!
Госпо-.. Так, короче.. Стоп-стоп-стоп-стоп..
Я тут подумал, наверное, надо просто присесть..
Подумать об этом и сделать какой-то вердикт..
Потому что тема очень интересная..
Я могу говорить о ней долго.. Десятки минут!
Поэтому, опять же, я сел..
Подумал.. И вот мой итог!
Как вы, возможно, знаете..
Лололошка - необычный персонаж..
Он мироходец.
В его организме зашит невидимый орган..
Позволяющий совершать перемещение по другим мирам!
Большинство мироходцев, используя эту способность в момент стресса..
Теряют память!
И так было всегда..
Но! Конец предыдущего сезона..
Был самым необычным за всю историю сезонов..
Ибо мы не использовали силу!
Нас буквально выкинули из мира..
В котором мы находились!
Следовательно, у меня есть догадка, что..
Потеря памяти сейчас..
Это не следствие магии или перемещения.
А следствие огромного шока!
То есть, чисто теоретически..
Мы можем вспомнить всё то, что было!
Мы наконец-то можем прокачать себя!
Не просто как, м-м.. Не знаю, там..
Фехтовальщика.. Или же крутого добытчика руды..
А как мироходца!
Ох!
Мне определённо нравится то, до чего я догадался, но..
Это, опять же, только догадки!
Хей, Дилан? Может быть, это..
П-п.. П-поговорим?
Не поговорим..
Ну ладно..
Но это было интересно!
Не смотря на всю эту тему, есть у меня кое-какая идея..
Которая возникла ещё до этой серии..
Я собираюсь сделать себе лестницу!
Ой, погоди, что это?..
Банкомат!
Ва-ау..
Наличные: 5.. Банковский счёт: 0..
Пополнение электронного счёта за наличные средства..
Обналичивание средств с электронного счёта.
Обалде-еть!
Да у меня есть полноценная банковская карточка?
Жалко, то, что денег нет.. Да, пока что, я бомж..
Короче, идея с предыдущей серии..
Я хочу сделать лестницу!
Когда я прочитал уведомление от системы в предыдущей серии..
О том, то, что мир будет подстраиваться под меня..
Я сразу же подумал..
А что если пустить лестницу вот так вот..
Прямо по фасаду здания..
И подниматься и спускаться без проблем?
Так.. Мне только нужно дерево..
А дерево, кстати, есть!
Быстренько делаем верстак..
Обязательно топор..
И да, я могу сделать топор..
Не смотря на то, что в предыдущей серии не мог!
Мне писало о том, то, что нужно прокачать ремесло..
До десятого уровня..
Но оказывается.. Это была небольшая недоработка..
То есть, я мог сделать топор..
Каменный топор.. Ремесло тридцатое..
Железный топор.. Ремесло сорок пятое..
Мда-м..
Дороговато будет!
Ну что, здарова, дерево!
О-ох.. Наконец-то я могу нормально рубить!
Срубаем примерно.. Три-четыре штуки..
А-а!..
Да-..
Кха-ха-ха! Кх.. Долбаное падающее дерево!
Я даже телепортироваться не могу к точке смерти!
Вы понимаете, то, что у меня нет телефона?
То есть, я вот карту пытаюсь откры-.. А-а..
Всё, забейте.. Могу..
Всё нормально!
Обязательно одеваемся..
Где мои вещи?.. О-о, курточка-курточка.. Ботиночки..
Возвращаемся на базу.. Создаём палки..
И-и.. Да-а, я могу сделать лестницу!
Что?..
[Брэндон]: Хе-хей.. Брэндон вернулся, детка!
[Дилан]: М-кх.. О-о..
[Дилан]: Все пищат от восторга!..
[Дилан]: Что.. Тебе было трудно подняться на третий этаж?
[Брэндон]: А-э? В каком это смысле?
[Дилан]: Ну.. По телам девушек..
[Дилан]: Что падали в обморок от твоей неотразимости.
[Брэндон]: А, ха-ха..
[Брэндон]: Это да, ха-ха! Кх-х..
[Брэндон]: Брата-ан.. Иди сюда!
[Дилан]: Ну здарова, Брэндон.
[Брэндон]: Ох, чё ты мямлишь-то, иди сюда!
[Брэндон]: Кхо-хо! Кх..
[Брэндон]: Как же я скучал по твоей кислой морде, Дилан!
[Дилан]: Ох, Брэндон.. Отстань..
[Дилан]: Ох.. Фу-ух..
[Брэндон]: Ну давай, рассказывай.. Чё там по остальным?
[Дилан]: Мх, ну.. Я пока один..
[Дилан]: Если не считать вот этого новенького.
[Брэндон]: М? Опа-на!
[Брэндон]: М-хм-хм!..
[Брэндон]: Здарова!
[Брэндон]: Тебе, я так понимаю, не повезло..
[Брэндон]: И досталась койка с нашим нёрдом, да?
[Брэндон]: Кха-ха-ха-ха, кх-х!
[Брэндон]: Я Брнэндон.. В Пейджере @MuscleCharm
Ну хорошо..
[Дилан]: Слушай, а тебя хоть что-то в этом мире заботит..
[Дилан]: Кроме твоего тела?
[Брэндон]: М? Хм-м!
[Звуки самолюбования]
Что?.. Кх..
[Звуки самолюбования]
Кха-ха-ха-ха, кх..
[Звуки самолюбования]
[Брэндон]: Реакция девушек на него, Дилан!
А-а-а..
Справедливо-справедливо!
[Дилан]: Ох, о боже..
[Дилан]: Короче, я у себя.
[Брэндон]: М, ну валяй-валяй..
[Брэндон]: Слушай, новичок, ты не па-арься..
[Брэндон]: Я только наполовину серьёзен!
[Брэндон]: Рад знакомству..
[Брэндон]: Э-э.. Ты.. Как тебя?
А, ой.. Да, точно.. Э-э..
Лололошка!
Меня зовут Лололошка..
[Брэндон]: М?.. Лололошка?
[Брэндон]: Так ты чё, тот самый иностранный студент..
[Брэндон]: Которым нам грозила наша леди нафталин?
[Брэндон]: Кха-ха-ха.. Кх!
[Брэндон]: Я так называю нашу вахтёршку, если чё..
[Брэндон]: Слушай, а я ведь правильно понимаю..
[Брэндон]: Что ты ещё толком не познакомился тут ни с кем, а?
[Брэндон]: А-а, да точно правильно, точно..
[Брэндон]: Ты посмотри на себя!
[Брэндон]: Хватит в общаге тухнуть, ты!..
[Брэндон]: Сходи лучше.. Э-э..
[Брэндон]: С-сх-.. С девушкой познакомься, а!
[Брэндон]: Есть тут у нас одна иностранная студенточка..
[Брэндон]: Она приехала вчера, как и ты, прикинь.
[Брэндон]: Я перед тем, как в общагу зайти..
[Брэндон]: По территории-то прогулялся..
[Брэндон]: Видел её.
[Брэндон]: Хм-хм-хм.. На лавке около женского блока сидела..
[Брэндон]: С книжкой в руках.
[Брэндон]: Никогда не понимал, чем людей эти многобуквенные..
[Брэндон]: Перемудренные толмуты привлекают.
[Брэндон]: Но ты-то сто пудов с ней общий язык найдёшь!
[Брэндон]: Не зря же очки напялил.
[Брэндон]: Ладно, в общем..
[Брэндон]: Мне надо вещи разбирать.. Удачи!
А-а, л-л.. Удачи!
Слушай, мне нравится этот персонаж!
Мне определённо он нравится!
Кх.. Брэндон.. Кх! такой, знаете..
Кх-х.. Качок!
Кх, весёлый качок.. Немного туповатый..
Но, тем не менее..
Мне определённо зашло!
Так, а я могу?.. Да, я к себе-то могу зайти..
Дилан, обсудим Брэндона?
[Дилан]: О, слушай..
[Дилан]: Теперь, когда вас двое..
[Дилан]: Я должен разделить норму сказанных слов на двоих.
[Дилан]: Ты свою уже истратил.
Кха-ха-ха-ха! Кх..
Кх-х.. А ты считаешь?
Как он, кстати.. Брэндон..
Брэндон назвал Дилана нёрдом?..
Если что, нёрд переводится, как.. Э-э..
З-задрот.. Ботаник..
Зануда.. Вот, что-то в этом духе..
Но то, что ты зануда, Дилан, это факт, это факт..
Ну ничё, ещё подружимся!
Так, у меня теперь другой вопрос..
Могу ли я заходить к Брэндону в комнату?
О, могу!
Привет..
[Брэндон]: А?
[Брэндон]: А, опять ты.. Кх!
[Брэндон]: Слушай, я уже несколько лет занимаюсь тем..
[Брэндон]: Что чиню свою старую тачку..
[Брэндон]: Девчонкам нравятся парни, которые разбираются в машинах!
[Брэндон]: Я не разбираюсь, но..
[Брэндон]: Им-то об этом знать не обязательно, да?
[Брэндон]: Главное, постоянно торчать в мастерской..
[Брэндон]: И обещать им, что я их покатаю..
Кха-ха-ха-ха-ха!
[Брэндон]: Кхе-е..
Так, ладно, всё.. Шутки в сторону!
А-э, мне Брэндон сказал, то, что у него тэг..
Э-э.. @MuscleCharm
Как-то так, MuscleCharm..
Да, во.. Брэндон..
О-ох, хо-хо-хо.. Кх!
Круто.. У нас друзья появляются по общаге!
Отношения.. О, Брэндон..
Презрение.. Ага-а, то есть.. Пока что, он ко мне с презрением относится..
Понял-понял..
И, кстати.. Тут же всякие разные сундуки есть..
О-о, деньги! Деньги берём..
Может быть, даже у Брэндона что-нибудь завалялось..
Так, что это?.. Учебник по защите и по фехтованию..
Подходит, подходит!
Используем.. Спасибо..
Ещё сундучелло..
Риторика и-и.. Взлом..
Ах-х! На самом деле, по вот этим книжкам..
Уже можно понять, кто здесь будет жить!
То есть, смотрите.. Персонаж, который будет здесь жить..
У него будет риторика.. Э, взлом..
И стрельба!
Я думаю, что это будет какая-то девушка..
Поэтому.. Познакомимся обязательно!
Всё это дело используем.. М-м, деньги тоже берём..
И вот, кстати, по вот этим сундукам тоже можно было бы понять..
А, да, вот они есть..
И это.. Защита..
Ну ладно, по защите как-то особо-то и не понять..
Это и к Брэндону подходит..
Так, здесь у нас горное дело..
Берём.. Алхимия, прокачиваем..
И вот честно признаюсь, мне из всех этих книг..
Пока что, больше всего заходит ремесло..
Потому что я понимаю, то, что это крафты!
Горное дело у меня уже увеличивает скорость добычи на 9%..
Потому что третий уровень, хорошо..
Мне Брэндон сказал, то, что где-то у женской общаги есть девушка..
С которой.. Можно было бы познакомиться..
Это ты?.. Привет..
Не-ет, это не ты..
Девушка с книгой.. Нам нужна девушка с книгой..
Я вижу просто девушку, но без книги..
Другую девушку, но тоже без книги..
Короче, мне-.. А, нет, всё.. Забейте, я нашёл.
Здравствуйте! А вы, случаем, н-не та самая девушка с книгой?..
[Студентка]: М-мх.. Что такое?..
[Студентка]: О-о.. Привет!
[Студентка]: Мне так нравится это время..
[Студентка]: Спокойно, тихо..
[Студентка]: Скоро людей станет намного больше..
[Студентка]: Все будут бегать, суетиться..
[Студентка]: Переживать о предстоящей сессии..
[Студентка]: Кхе-хе, кх..
[Студентка]: Хотя, до неё всего немного меньше полугода, это правда..
[Студентка]: Эх..
[Студентка]: Ты, если что, успей насладиться этим спокойствием, незнакомец..
[Студентка]: А вообще.. Можешь присесть рядом со мной..
А-э.. Давай..
[Студентка]: Ну-у, юноша.. Как тебя можно называть?
Меня.. Ну-у, Лололошка..
[Студентка]: Кх-х, кх-кх-кх! Какое необычное имя..
[Студентка]: А меня Шэрон зовут.
[Шэрон]: Я, если что, на психолога учусь..
[Шэрон]: И, если ты не против, я.. Продолжу читать, хорошо?..
А-а..
Ну да, не поболтаем..
Ах, ой, а может быть, я могу спросить?..
Что-о читаешь..
Ну просто, мало ли, понимаете.. Я просто всё попробую..
Что читаешь?
Нажать по ней я больше не могу..
Ну, она такая.. Знаете..
Д-добропорядочная студентка..
Которая, как бы, обидеть меня не хотела..
Но в то же время.. Иди-ка ты в жопу, Лололошка.
Я занята.
На всякий случай, попробую обойти сейчас всех..
По всем понажимать..
Парень.. Парень..
Ой, погоди.. А может быть, смотри, мы познакомились с Шерон..
И теперь она где-нибудь здесь появилась?
Не-ет.. Видимо. появляется человек только тогда..
Когда мы его добавляем в Пейджер.
Всё, я понял..
А вообще, кстати, я напо-..
Ух ты!
Плюс одно очко умения..
Ух ты, п-пасиба-а!
Я.. Я напоминаю, то, что мы вечером..
Должны приготовить какое-то мясное блюдо..
Так.. Ну, могу ли я что-то прокачать для добычи мяса?
Открывает навыки воина..
Даёт возможность нанести критический урон..
При атаке.
Ага.. То есть. сейчас я не могу наносить критический урон..
Окей.. Возьмём.
Быстрые рефлексы..
При натянутой тетиве время вокруг вас замедляется..
Вау!
Стоимость: два очка умения..
Надо найти что-то на добычу..
Например.. Вы передвигаетесь на 50% быстрее, если не носите броню.
Ва-ау!
А как это я буду не носить броню, а?
Ах-х.. Хотя, погоди..
Ё-ёу-у! ты посмотри, какая идея, а..
Броню перемещаем в косметическую..
И-и та-да-ам!
Я абсолютно тот же Лололошка..
В точно такой же броне..
Но и, получается, буду перемещаться на 50% быстрее.
Но только если прокачаюсь..
Пока что, так и быть, тратить поинты я не буду..
Мне нужно мясо.
Мясо-мясо-мясо.. Я убил.. Свиней!..
И свиньи всё ещё остались, отлично!
А мир-то у нас огромный..
Чисто теоретически, я могу куда-нибудь пойти..
Что-нибудь найти-.. Господи, а чё так много коров?!
Да-.. Э-это очень много!
Ладно.. У нас такое, знаете, фермерское училище..
Фермерское общежитие!
О-о-очень много коров..
То есть, я точно никогда не проголодаюсь!
Вот это, кстати, возьмём..
Пасиба!
Его можно использовать, чтобы сделать..
Что-то с мясом, надеюсь.. Да?
Жареная курица.. Ва-ау!
Вот от этого Дилан 100% будет в восторге!
Правда, увы, это очень дорого.. Поэтому, пока что, съедим по стейку..
Ва-ау.. Или смотри, можно сделать говяжий тар-тар!
Кхо-хо-о..
Давай-ка попробуем!
То есть, мы, опять ж делаем верстак..
Это можно даже без печки, понимаете?
Далее, бахаем говяжий тар-тар..
Получается две штуки..
Я не знаю.. Всё? Можно попробовать дать это Дилану?
Правда, перед этим напомню, то, что я хотел дерево порубить..
О-о, как же это круто падает, а!
Прям по физике..
Так как я нахожусь на факультете "Экология и природопользование"..
Мы понимаем, что просто рубить деревья - это плохо!
Именно поэтому мы берём.. Шишки..
И просто сажаем обратно!
Рано или поздно, из этих шишек вырастет полноценное, нормальное дерево..
И, как бы.. Я и рыбку съел.. И-..
Рыбку съел.
Ах-х, кстати..
Дженна! Я совсем забыл..
Если хочешь увидеться, подходи вечером к бассейну..
Часов в.. 7.
А у нас сейчас..
Кх, а у нас почти 7!
Обалдеть!
Я-я, реально.. У меня вылетело из головы!
Но.. Забыв одно, я помню о другом..
Мы должны выполнить задание на-а..
Э.. ой, погоди.. У меня два задания..
Пытаюсь подружиться с соседом по комнате..
Вызвался приготовить сегодня ужин..
Надеюсь, какое-нибудь мясное блюдо мне в этом поможет.
А-а.. Так это ещё и задание..
Круто!
А вообще, вот.. У меня другое задание..
Принести 150 связок пшеницы..
А-а.. Всё-всё! 150 пшеницы..
Господи, сколько уже времени? Ну-ка..
Кх, 18:58..
Две минуты до Дженны!
Две минуты..
Дженна, прости, что я опоздаю!
Ща-ас.. мне тут надо, во-первых, немножко поесть..
Дженна?..
Дженна.. В-вы видите Дженну?
Я не вижу..
О-о.. Дженна!
Она только что пришла.. Буквально, только что!
Она-она.. Она вот оттуда пришла, да?
Бли-ин.. То есть, тут персонажи не просто появляются..
Они реально приходят к обозначенному времени!
Вон она садится.. Пока меня не видит..
Хей, Дженна.. Привет!
[Дженна]: А? Ой..
[Дженна]: Привет!
[Дженна]: А я вот вернулась из университета..
[Дженна]: Решила расслабиться с мохито у бассейна.
[Дженна]: Он безалкогольный, не волнуйся!
[Дженна]: На территории общаги запрещена продажа алкоголя..
[Дженна]: Хоть большинство студентов и совершеннолетние.
[Дженна]: Не то чтобы я намекаю, что пью алкоголь, я..
[Дженна]: Ну разве что бокал вина с родителями на праздники..
[Дженна]: Кхе-хе..
[Дженна]: Т-ты не подумай, я уже совершеннолетняя..
[Дженна]: П-просто не пью, потому что мне н-не.. Не нравится и-..
[Дженна]: Э.. Мх..
[Дженна]: Блин..
[Дженна]: Сейчас я даже жалею, что он безалкогольный..
[Дженна]: Э-э.. Мх, э..
[Дженна]: С-слушай.. А тебе, наверное, пора куда-то.. Да?..
[Дженна]: Я-я тебя задержала..
[Дженна]: Пр-прости, пожалуйста..
Э-э.. Кха-ха-ха! Кх..
Сама себя смутила..
Ну да, знаете..
Мне кажется, что Дженна..
Её характер примерно такой..
Она активистка этого.. Получается, ну, не общежития, а что.. Университета!
И у неё всё в голове должно быть идеально!
Не только в голове..
Но и.. В настоящей жизни.
Если что-то идёт не так. как она себе представила..
Она ломается.
Кхе-хе.. Кх, ну ладно.. Буду иметь ввиду.
Ничё-ничё, Дженна.. Живи!
А хотя погоди, какой живи!
А может быть, по тебе надо нажать?
Сделать подарок.. Так, ну, экспериментировать пока не буду..
Нет, нажать нельзя..
Зато время у нас уже 19:46..
То есть, по идее, где-то в 20 часов..
Я.. Могу Дилану дать еду.
Я могу ошибаться, конечно, что это именно так работает.
Но, мало ли.
Просто, даже если я сейчас дам..
Он, наверное. скажет.. "Ты чё? Я ем после двадцати!"
А я специально встану, немного подожду,.
И приду к нему после восьми!
Вот, всё.. 20:11..
Дилан?.. Дилан-Дилан.. Дилан, здарова!
У меня для тебя говяжий тар-тар!
Хочешь? Как это работает..
На!
[Дилан]: М-м.. Ого!
[Дилан]: Вот чего-чего, а этого я не ожидал!
[Дилан]: Ну-ка.. Что вкусного приготовил..
[Дилан]: Великий иностранный шеф-повар?
[Дилан]: Мх-кх.. Мх-мх..
[Дилан]: О-ох.. Слушай, Лололошка..
[Дилан]: Спасибо, это.. Это вкусно.
Пожалуйста, Дилан! О-о-о..
Он прямо немножко даже, как будто, подобрел.. Не?
Кхе-хе.. Так, только у меня вопрос..
А говяжий тар-та-.. Да, говяжий тар-тар, получается, исчез..
Он у меня остался один..
И я.. Сколько уже отношения имею с Диланом?
Двадцать пять? Двадцать восемь..
Я уже, честно говоря, забыл..
Проверяем.. Дилан..
Двадцать восемь процентов..
Насколько это мне будет важно в будущем..
Пока что неизвестно..
На всякий, проверяем..
Ой, кстати, подожди.. Задание..
Выполнилось!
Сюда-а..
А это что такое?
Награда: 300 ST плюс 15 ST..
Интересно, плюс 15, это за то, что я..
Прокачался вот здесь?
Если честно, такого я не замечаю..
Чтобы что-то давало мне за выполнение квестов..
Больше ST, но.. Тем не менее..
Мне почему-то дают.. Плюс 15..
На всякий случай попробуем подойти к Брэндону..
Брэндон всё ещё тут стоит..
И стоит, ну ладно..
Что ж, кто бы что не говорил..
Но момент с Диланом в самом начале серии..
Это.. Реально, очень завлекающий момент..
Который, я надеюсь, в будущем.. Будет постепенно раскрываться!
Ну, очевидно, что будет.. Просто насколько быстро это будет происходить..
Узнаем уже в следующих сериях!
А на этом я буду постепенно заканчивать!
Давай, Лололошка.. Вспоминай!
Вспоминай, чёрт возьми!
Ты мироходец!
Надеюсь, вам нравится, как развивается сезон..
Мне определённо да!
Пока что, это прям 10 из 10!
Немного непривычно, потому что куча новых механик..
Но.. Я уверен, то, что я привыкну!
А так, да.. будем надеяться на скорое развитие..
И-и-и.. Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
И ваши подписки!
Это самые важные кнопочки..
Которые дают огромный буст к мотивации!
Мотивация, это залог успеха!
Поэтому, если я говорю, как дать эту мотивацию..
Пожалуйста, не проигнорируйте это!
Спасибо большое!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И, мх.. Моё первое выполненное задание..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Шэрон]: Привет.. Можем встретиться?
[Шэрон]: Я уже через час уезжаю и.. Хотела попрощаться..
Да ты чё-ё.. Реально, всё-таки, уезжаешь?
Что это..
Гопник!
Кха-ха-ха-ха.. Что..
Прошу прощения.. Ой!..
[Рычание собаки]
О нет!
[Рычание собаки]
Нет.. А-А-А!
[Лай собаки]
А, господи, бога ради! Отстань!
Отстань от меня!
"Ой, Лололошка.. Прости-прости, мне так страшно!"
"Я сваливаю".
Да, ребят.. Вот такой мироходец нам попался..
Как вернуть свои силы и память без Шэрон..
Неизвестно!
Нам нужен её гипноз!
Нам срочно нужно переубедить её!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Побегали и поплакали..
Да-а.. Если говорить коротко..
То дело было так.
Всё происходящее вокруг общежития и университета..
Мы рассказывали не абы кому..
А Шэрон!
Девушке, которая до поры до времени..
Поддерживала нас в расследованиях!
Но-о, чем больше странностей..
Чем больше потенциальной угрозы сыпалось на нас..
Тем больше Шэрон давала заднюю!
Проще говоря, она испугалась.
Её можно понять, потому что, напомню..
Во время предыдущей серии Шэрон только-только выписывается из больницы..
И бам!.. Тут же узнаёт, что за нами следит Чед.
Новый сосед по общежитию..
По своему или не своему желанию выполняющий указания Саймона Солуса!
Именно эта слежка стала последней каплей для Шэрон!
Она больше не хочет участвовать ни в каких расследованиях..
Она не хочет мне помогать!
О-о.. И ещё кое-что..
Из последнего диалога мы узнали, что Шэрон..
Подкупили новой квартирой в городе!
Якобы ей будет проще добираться до учёбы..
И основное время уделять написанию книги!
Да-а.. Не самый крутой союзник нам попался..
Зато, напомню..
Я сам стал союзников для волонтёрского движения..
В котором сидит наша подруга Дженна!
Честно говоря, вступил я туда только ради того..
Чтобы в городе почаще появляться.
Всё.
Ну а теперь, дамы и господа.. Супер-важное..
Причём, реально важное!
Эта серия только начинается..
Но уже происходит нечто интересное!
Ночь! Это первая серия, которая начинается ночью..
Не утром, не днём..
А в 3:03!
Как бы долго я не бегал..
Не ходил, не ждал..
Время всё-равно останется 3:03..
Блоки не ломаются.. Двери не открываются!
И сначала я не понял, чё мне нужно делать..
Потому что даже.. Выломать окно нельзя!
А потом я понял..
Надо поспать!
Мне подтвердили это подсказкой..
Малыши должны спать..
Так и сказали..
И-и.. Дилан, доброй ночи..
Не просыпаешься, да.. Ну-у..
Что тогда.. Доброй ночи!
О-о.. Опа-па-па-па..
А-э!..
Погоди, чт-.. Что-о?!
А-а..
Это..
Это буквально воспоминания из "Тринадцати Огней"!
Похороны Скульптора..
Кх.. Я.. Так, э.,
Мне есть, что об этом сказать..
Но-о.. Подожди, Шэрон-то рядом не было..
Типа, она теперь не нужна мне или чт-.. Что, я не понял?
Давай, Лололошка.. Вставай быстрее, вставай!
Надевай свои очки, наушники!
Записывай там заметку, если надо!..
Ты же запишешь? О-о, молодец!
Давай-давай-давай, побыстрее..
И-и да.. Прежде, чем я что-то скажу..
Добавлена новая заметка.. Давайте мы её прочитаем..
Потому что мало ли там всё будет сказано..
Вау.. А вот и результат гипнотерапии..
На этот раз это было действительно полноценное воспоминание!
Правда..
Хотел бы я увидеть что-то более счастливое..
Похороны Скульптора были очень тяжелыми..
Зато теперь воспоминания об этом чёткие, как никогда!
Я точно знаю, что происходит и с кем я!
Надеюсь, я смогу вспомнить всё остальное..
Да-а.. Да-да-да! Это действительно были похороны Скульптора!
Думаю, пока что, не так важно знать, кто эти персонажи..
Но давайте я всё равно напомню, кого мы вспоминали..
Скульптор в виде Дилана..
Дана в виде Шэрон..
Абди в виде Престона..
И Джодах в виде.. Какой-то учительницы..
Если вы не смотрели предыдущий сезон "Тринадцать Огней"..
То самое главное, что нужно знать..
Меня выкинули из той реальности, где были все те люди..
И выкинул не абы кто..
А JDH!
Другая версия меня..
Лололошки!
А вообще, если подводить короткие итоги данной заметки..
Это было прикольно!
Кх-кхм.. До-оброе утро!
Привет, Дилан..
[Дилан]: А?
[Дилан]: Эй, слушай, Ло..
[Дилан]: А ты не забываешь кормить Абилку, а?
[Дилан]: У меня такое ощущение, что забываешь!
[Дилан]: Кх-х!.. Кто вообще тебе доверил животное, а?
[Дилан]: Иди покорми!
А, э-э.. Л-ладно!
Так я-я, вообще-то, кормлю, если честно!
Рыбы, правда, у меня сейчас нет.. Э-э..
Чед, привет..
[Чед]: А?
[Чед]: О-о.. Доброе утро, Лололошка!
[Чед]: Как тебе спалось, а?
[Чед]: Ох-х, знаешь.. Выглядишь ты что-то не очень..
[Чед]: Может в больничку сходишь, а?
[Чед]: Хе-хе-х.. Кх..
А-а.. Понятно..
Подколоть решил, да?
Та-ак, подожди-подожди.. Абилку покормить, я понял..
Это очень хороший.. Хороший намёк..
Тар-тар из говядины.. Ты будешь?
Покормить.. Бляха-муха, не будет!
Хей, рыба.. Привет..
И впредь, пожалуйста, не надо мне говорить, то, что я не кормлю Абилку!
Вот! Прямо перед твоими глазами.. Ты это видел?!
Видел?.. Надеюсь, увидел!
Так, Брэндон.. Могу зайти.. Чт-..
А, господи.. Э, п-п.. Поговорим?
[Брэндон]: А? О-о, Ло, здарова!
[Брэндон]: Сегодня я снова пойду к Элеоноре.. Кх-х!
[Брэндон]: Кх! М-мх!..
[Брэндон]: Уверен, во второй раз она мне точно не откажет! Кх!
[Брэндон]: Кх-кх.. Жди меня, кх.. Элеонора!
Понятно.. Кхе-хе, кх..
Сколько раз я уже говорил фразу, что у Брэндона ничего не меняется!
Та-ак.. Здесь тоже ничего..
Э-эй.. Карл?
Привет, чё делаешь?
[Карл]: А? О.. Л-Ло, привет!
[Карл]: Прикинь.. Чед, как оказалось, многое знает о кормовых культурах!
[Карл]: А-э.. Я, конечно, вообще, не должен такому удивляться..
[Карл]: Но это была о-очень приятная дискуссия на тему люпина!
[Карл]: Даже не знал, что его можно есть, прикинь!
Ага.. Люпин, это что.. Это вот это?
Я просто не шарю, сорян..
Ах, кстати-и..
А в этом сундуке наверняка могло что-то появиться от Чеда, не?
Так, ну прямо сейчас взламывать это, наверное, не очень хорошая идея..
Так, а в-в.. В итоге, всё, да?
Не поговорим? Да, увы.. Как бы я не пытался, не получается..
Та-ак-с, давай проверим, сколько у меня поинтов.. Ноль!
До следующего половина уровня..
Напомню, мне обязательно нужно прокачивать созвездие вора!
Как минимум, мне нужно прокачаться до-о..
Например, вот это!
Взломщик-бывалый..
Теперь вы можете взламывать замки уровня бывалого..
Взлом всех замков облегчается на дополнительные 25%.
И мне нужно.. Знаток химикатов..
Повышает уровень всех получаемых вами эффектов от зелий на один!
М-м.. Неплохо!
Обязательно поднимаемся на наш чердак..
Потому что, я напомню.. У нас появилась мастерская!
Давай.. Прокачивай меня!
О-о.. Практика в мастерской завершена!
И-и-и.. Сюда-а!
Плюс одно халявное ремесло!
Ну, как халявное.. Я, конечно, это прикупил за деньги..
Но, тем не менее, теперь это халява!
Так, далее.. Проверяем, сколько времени..
7:23..
Ну, примерно до 8 часов, наверное, ничего не произойдёт..
Поэтому погнали-ка подобываем немного опыта!
Кстати, фитнес-браслет обязательно заряжаем..
И я бы, на самом деле, купил второй..
Потому что один пока заряжается..
Другой используется!
Ну-ка, сколько у меня денег?..
3529.. Фитнес-браслет стоит примерно 1000..
То есть, я могу это купить.. Но, в то же время, у меня тут эти долбаные платежи..
Это забираем.. Браслетик надеваем..
И фармёжку продолжаем!
Итак.. Практически, за всю эту добытую ферму..
Мы еле-еле получаем два поинта.. Ой, кстати, прям немного остаётся!
Ну-ка..
Дава-ай, последний..
Сюда-а!
Здравствуйте, созвездие вора..
Итак, знаток химикатов..
И взломщик-бывалый, да ладно!
Реально хватило!
Так, ладно.. В любом случае, время уже 7:58..
И примерно в 8 часов к нам приходит Карл.. Да?
А.. Кха-ха-х..
[Карл]: Э.. Да-а, я, вообще-то, уже тут..
[Карл]: Э.. Дилан?..
[Карл]: Ты что, реально уже готов?
[Дилан]: Ох-х.. Да-а, да, Карл.. Пойдём уже.
Кха-ха-ха! Кх-х..
Вот это читаемо, то, что он приходит к 8..
Но не читаемо, то, что Дилан так быстро собирается!
Чед стоит.. Чё, меня ждёшь, да? Опять вместе хочешь пойти или что?
[Чед]: Мгм!.. Ничего себе!
[Чед]: Да уж, ребятки, сегодня вы быстро.
[Дилан]: Да-а, да.. Пойдём уже..
[Брэндон]: Так, чё-то я не понял..
О-о.. И Брэндон тоже идёт!
Ты посмотри-ка..
[Брэндон]: Э, ребят.. А вы чё, ещё не ушли, что ли?
[Брэндон]: Это, кстати, хорошо!
[Дилан]: Ну да.. Не успели..
[Брэндон]: Кх! Мх-х..
Кха-ха-ха-ха..
[Брэндон]: Кх-х, ребята-а.. Кх, кха!
[Брэндон]: Мне тут, просто, в голову пришла отпадная идея!
[Брэндон]: А поехали-ка завтра в поход, а?
[Дилан]: О господи-..
[Чед]: О, Брэндон! Отличная идея!
[Чед]: Я люблю походы!
[Чед]: А-а.. Куда ты предлагаешь, кста?
[Чед]: В лес? В горы?
[Дилан]: Э-э.. Ты куда это спешишь-то так, а?
[Дилан]: Мы ещё даже не согласились.
[Дилан]: Я, например, против.
[Карл]: Э-э.. А я.. Знаете, я никогда раньше не ходил в походы..
[Карл]: Я не думаю, что это моё.. Брэндон..
[Брэндон]: Эй-эй, Карл.. Дружище!
[Брэндон]: Да ты чё!
[Брэндон]: Ты же ещё даже не пробовал, а уже так говоришь!
[Брэндон]: Не парьтесь, ребята..
[Брэндон]: У меня даже палатки есть!
[Брэндон]: Я нас всех подвезу.
[Брэндон]: Давайте, соглашайтесь!..
[Карл]: Э.. З-знаете, ребят..
[Карл]: Я, наверное, п-предпочту остаться дома и..
[Карл]: Поучиться..
[Дилан]: Ну-у! Вот видите!
[Дилан]: Плохая это идея, Брэндон!
[Дилан]: Никто туда не хочет и..
[Чед]: Эй, Дилан!
[Чед]: Дилан.. Вообще-то, это двое на двое..
[Чед]: Лололошка всё ещё не проголосовал.
[Дилан]: Мх-х, ну точно..
[Дилан]: Я думаю, я знаю, что он выберет.
Ну-у, вообще.. Прикольно, наверное, в поход-то сходить, Дилан!
Чё уж ты на меня так смотришь..
Я хочу остаться в общежитии..
Поход звучит весело! Пойдём!
Как раз раскроем Чеда, как персонажа.. Дава-ай!
[Дилан]: Ох-х, ну конечно.. Так я и думал.
[Дилан]: Мх.. Мгх-х! Плевать.
Кхе-х.. Кх..
Ничё, ребят, он остынет..
[Карл]: Э-эй, Дилан!
[Карл]: Я-я с тобой!..
[Чед]: Та ты блин.. Ну ладно, я уверен, что они передумают.
[Чед]: Пойдём за ними.
Так, ладно.. Пойдём..
Подожди.. А, в итоге, мы на учёбу.. Верно?
И-и, Чед.. Мы можем как-то?..
Нет, не можем поговорить, пока идём.. Ладно..
На всякий случай, быстренько попробуем забежать сюда..
Ну-ка.. О-о, продавец уже работает!
Торговать.. И-и конечно же ничего нового у тебя не появляется..
Господи..
Не знаю.. Уже просто по приколу, хоть постеры покупай..
Постер тетрадь смерти.. Клинок рассекающий демонов..
Ну не знаю.. Давай тетрадь смерти!
Купить.. Всё!
Э, кх-кхм.. Ребят, сори..
Щас..
А?.. О-о..
Надо ещё с кем-то поговорить.. Дилан?
[Дилан]: Тх, блин..
[Дилан]: Поверить не могу, что проведу свои выходные в долбаной палатке!
[Дилан]: Там же будет неудобно..
[Дилан]: И много насекомых!
[Дилан]: Мх, почему я вообще потакаю Брэндону?..
Ты не потакаешь.. Ты просто.. Дружишь!
Понимаешь, чужие интересы, вопреки своим, тоже иногда нужно учитывать..
Так, Карл..
[Карл]: Э.. А-а я..
[Карл]: Я-я просто волнуюсь, что в походе может что-то произойти..
[Карл]: Это же опасно!
[Карл]: Дилан только выздоровел..
[Карл]: И.. Кх-х.. В общем, ладно..
Кхи-хи-хи.. Кх-кх!
Кх, Дилан, который даже не болел..
Чед..
[Чед]: Тх, а знаешь..
[Чед]: А я рад, что ты поддержал идею Брэндона!
[Чед]: Давно я не ходил в походы..
[Чед]: Наверное, м-м.. Со школы, даже..
Ого.. Давненько.
Так.. В любом случае, приезжаем..
А-э.. Ч-чё вы..
[Карл]: Ну, ладно.. Тогда потом ещё поговорим..
[Карл]: Лололошка.. Всего доброго!
[Карл]: Хорошей учёбы!
Так, а.. Кх..
Кха-ха, кх!
Как будто мы до этого не могли попрощаться..
Так, мне Дженна что-то печатает.. Ну-ка..
Давай..
[Дженна]: Хе-хей! Привет новым волонтёрам!
[Дженна]: Эм.. Слушай..
[Дженна]: Сможешь сегодня сходить в волонтёрский центр после пар?
[Дженна]: Мне тут просто нужно передать несколько документов..
[Дженна]: Но я весь день занята!
[Дженна]: Надо рассортировывать личные дела студентов!
[Дженна]: А тут их столько! М-мх!..
[Дженна]: Твоё у меня, кстати, тоже есть!
О-о..
Личное.. Подожди, а это интересно!
Конечно, я рад помочь.
Я помогу, Дженна.. Но можно ли будет посмотреть мой личный файл?
Прочти, я очень.. Да-а, да-да, можно посмотреть?
О-очень интересно..
[Дженна]: Ох-х, спасибо, Ло!
[Дженна]: А насчёт файла..
[Дженна]: Да-а, конечно, можно..
[Дженна]: Только его нужно будет обязательно вернуть!
[Дженна]: Хе-хе.. Я когда только пришла на работу..
[Дженна]: Тоже смотрела свой файл..
[Дженна]: Мне было интересно, что-о же там про меня написано..
[Дженна]: А там просто моя успеваемость..
[Дженна]: Мда-м..
[Дженна]: Ну-у и общая информация, понятное дело.
[Дженна]: В общем.. Заходи сегодня после пар в 212 кабинет.
[Дженна]: Я буду там.
Та-ак, ладно.. Плюс три с Дженна..
Задание "Документы" обновлено..
Слушайте, посмотреть свой собственный файл, это правда интересно.. Ах-х-х!
О-ой, ой-ой..
Я провалил задание на отмычки.. Бли-ин..
Так, документы.. Автор: Дженна..
Дженна попросила взять какие-то документы..
И отдать их волонтёрам.
В обмен я смогу получить своё личное дело!
Там точно должно быть что-то обо мне..
Задача: Отнести документы волонтёрам..
Тх, кх! Самое изичное задание за такой крутой куш!
За такую крутую награду!
Так, стоп-стоп-стоп, подожди..
И прежде, чем мы пойдём.. Я тут заметил студентку..
Которая что-то, как будто, развешивает.. Может быть, я смогу с ней даже поговорить?
Приве-ет..
[Студентка]: М-м?
[Студентка]: Ох-х, опять.. Я на улице не знакомлюсь!
[Студентка]: Отстань.
Та блин.. Я думал ты..
Кх, сама отстань, короче!
Привет..
[Студент]: М-м?
[Студент]: Прикинь, я сегодня от груди поднял 120 кг!
[Студент]: Это мой личный рекорд, кста!
Кх.. Тебе бы с Брэндоном подружиться..
Та-ак-с.. Здесь больше студентов никаких..
Понятно.. Может быть. с вами можно поговорить?
[Студент]: А?
[Студент]: Ох.. Сегодня случайно попал в элитный район..
[Студент]: Какие ж мажоры там живут, а!
[Студент]: Выпячивают своё богатство налево и направо..
[Студент]: Хвастаются!..
[Студент]: Кх, бесят, вообще..
Реально.. Ох уж эти мажоры!..
Всё, никто ничё не скажет больше? Кхе-хе, кх.. Стоп!
А если тут есть какие-то районы, типа..
Бедных, богатых и так далее..
Я могу там побывать?
Ой, ещё студентка..
Ну-ка.. Я просто, на всякий случай, по всем покликаю..
[Студентка]: Мх-х..
[Студентка]: Сегодня обещали жаркий день..
[Студентка]: Ненавижу жару!..
Это очень важная информация.. Хотя, может быть, действительно важная!
Запомнили.. Сегодня жарко!
Ох-х.. Какой же большой университет!
Для того, чтобы добежать до.. О-о, Чед?
А ты чё ещё не на паре?
Короче, не смотря на то, что всё это время я прокачивал стойкость..
Столько прокачивал выносливости..
Я пробежав по универу потратил всю строчку!
Куда ж там ещё прокачивать-то, а?!
Ну, ладно.. Вообще, давай..
Стойкость-стойкость.. Стойкость-стойкость..
И-и стойкость!
О-ой, ой-ой.. Какая красота! Ох-х!
Приятно за этим наблюдать!
Время.. 9:59, погоди..
Ой.. А мне, наверное, уже учиться надо.. Да?
Та-ак.. Ага, да-а, да-да..
Чё-то я, прям.. Чуть ли не прогулял!
Но я успел зайти в кабинет, поэтому всё окей..
Меня, на самом деле, всё это время смущает не наличие Шэрон!
То есть, она сбежала в предыдущей серии.. И всё!
В-вот, буквально всё.. Она испарилась! Как будто, её тупо нет!
Понятное дело, то, что она тебя избегает..
Но чёрт возьми, как же это глупо!
Кстати, погоди.. А к-куда я иду-то?
Мне же обратно надо..
Мне Дженна сказала прийти в двести.. двенадцатый?
Или в 202 кабинет, что-то в этом духе, да..
Дженна, приве-ет.. Чё пишешь?
[Дженна]: А?! О-ой, господи..
[Дженна]: Что, пары уже закончились, что ли?
[Дженна]: Мх, ну-ка..
[Дженна]: Ух ты ж, ё-моё, как быстро время пролетело!
[Дженна]: М-мх..
[Дженна]: Я не успела сделать даже половину..
[Дженна]: Мх-х.. Так, ладно..
[Дженна]: Вот, смотри.. Это волонтёрам.
[Дженна]: А это прочитай и обязательно верни!
[Дженна]: Понял?
П-понял.. Понял, ладно.. Так, в итоге.. О-о, личное дело! Прям папочка..
Та-ак, так-так, а где.. Что мне нужно отнести..
Во, папка с файлами, это, получается, волонтёрам..
А личное дело это личное дело!
Ну-ка.. Так, кофе-машинка, принтер..
Э-э.. Просто какие-то полочки..
Ну понятно.. Это просто офисное помещение..
Начнём, пожалуй, с личного дела!
О-о-о.. Что?..
Оранжевый шарф..
Личное дело.. Номер 206784C..
Имя: Лололошка Дейви Харрис..
Что-о-о?!
Бляха-муха же, это.. Это!..
Это же буквально вот этот чел!
Это он, это не я!
Пол: Мужской.. Гражданство: Сайклрайз..
Место проживания: Город Хэнфорт, общежитие Lucky Charms.
Год рождения: 2326.
Год поступления: 2344.
То есть, получается, мне на сегодняшний день.. 18 лет?!
Лололошке 18 лет?
Хотя, погоди.. Год поступления не означает, то, что..
Э-э.. Конкретно мне 18 лет!
Потому что здесь речь вообще не обо мне!
Курс: Первый.. Да..
Типа, возможно, мне действительно что-то типа 18 лет..
Факультет: Экология и природопользование.
Кафедра: Экология.
Название предмета: Устойчивое развитие.. Оценка, бла-бла-бла-бла..
Та-ак.. Это невероятно интересно, ребята-а!
Так, а я могу тут ещё что-то покликать?..
Э-э.. Н-нет, ни на что не нажимается..
И-и..
Может быть, заметочку мне дадут, не?
А-а, ладно.. Папка с файлами.. Мне нужна папка с файлами!
А-а нет, стоп! Какая папка с файлами..
Мне же нужно вернуть личное дело! Кхе-хе, кх..
Она ж сказала вернуть, погоди..
Так, вот, в-.. В-возьми, вот.. Возьми-возьми..
Э-э..
А-э?.. Э.. А-а-а..
[Дженна]: Та да-а, да, всё нормально..
[Дженна]: Сейчас уберу на место..
[Дженна]: М-мгм!
[Дженна]: Ох, Лололошка.. Спасибо, что согласился помочь!
Пожалуйста..
Что-нибудь ещё скажешь?
[Дженна]: Кх, кх-х..
[Дженна]: Представь себе, мне ещё два дня работать в таком же темпе!
[Дженна]: Кх, если будешь искать меня, то я, скорее всего, буду здесь..
[Дженна]: А вообще, иди в центр! Тебя там уже ждут..
Понял, ладно.. Так, передать папку с файлами.. Обалде-еть!
Ребята, каждая серия этого сезона..
Это просто что-то с чем-то! У меня..
Мурашки по коже от того, что происходит!
Наконец-то начали говорить обо мне..
То есть, понимаете, здесь уже задействована не только локальная история..
Но уже более глобальная!
Скажем.. Назовём её..
Лололошкинковская!
Господи, ладно, это ужасно..
В общем, история о Лололошке!
Мы всё больше погружаемся в лор нашего персонажа..
И я, чёрт возьми, наконец-то могу сказать..
Ура!
Так, а-а.. Окей-окей, мне нужно..
Сюда, наверное? Деньги у меня имеются..
Э, вот.. Возьмите..
Мне-е, пожалуйста, в волонтёрский центр там.. Всё такое..
Мгм.. Спасибо.
Где я?
Что, подожди.. Что это за место?
А-а.. Так это торговый центр!
Лол.. Я понял, где я нахожусь!
Осталось только понять, где находится этот волонтёрский..
А, во, Счастье.. Мне нужно счастье, так..
Тц.. Я могу-у это..
Пройти через эту дорогу.. Просто..
Если какая-то машина проедет, то это.. Быстро-быстро-быстро!
[Волонтёр]: Э-эй!
[Волонтёр]: Эй, Лололошка! Иди сюда..
Здравствуйте..
[Волонтёр]: Кхе-хе-хе, кх!
[Волонтёр]: Что.. Работаешь в первый же день?
[Волонтёр]: Похвальное рвение.. Похвальное!
[Волонтёр]: Дженна писала, что ты передашь документы..
[Волонтёр]: Пойдём.
Окей, п-пойдём..
Та-ак..
Зал для выступлений..
[Волонтёр]: Давай-давай, не оглядывайся.. За мной.
Да ладно-ладно, чё уж.. Я успеваю и за вами, и посмотреть..
Комната для совещаний, зал для выступлений..
Надо, кстати, посмотреть, что здесь..
Кабинет главы и.. Офис!
Да.. Я просто всё это время забываю..
На всякий случай в туалет сходим..
Вы глава?..
[Волонтёр]: Положи документы туда..
Куда?..
К-куда? Сюда?
Ой.. Да, положил..
[Волонтёр]: М-м, слушай.. Раз уж ты здесь, а-а..
[Волонтёр]: Поможешь ещё с кое-чем?
Э-э.. Блин, ну..
Если я ещё заработаю с этого, то давай!
[Волонтёр]: О-о.. Спасибо!
[Волонтёр]: Тогда можешь отнести в промзону корма для животных?
[Волонтёр]: На заводах.. О-очень любят собак!
[Волонтёр]: Подкармливают.. Заботятся..
[Волонтёр]: А собаки хорошо охраняют территорию!
[Волонтёр]: И из-за этого их как раз до сих пор не забрали в приют.
[Волонтёр]: Нам регулярно жертвуют на корм для них!
[Волонтёр]: Надо отнести!
[Волонтёр]: Так, м-м.. Если что, я сейчас предупрежу Луиса о тебе..
[Волонтёр]: Это рабочий.. Присматривает за собаками!
[Волонтёр]: Он как раз-таки и заберёт у тебя корм.
Понял, ладно.. Луис..
Промзона? А где эта промзона находится-то?
Так, э.. М-м, понял..
Давай сюда..
Сколько корма мне съесть.. О-ой, в смысле отдать!
Так..
[Волонтёр]: М-м, сейчас..
[Волонтёр]: Всё, я им написала.. Иди.
[Волонтёр]: Он встретит тебя рядом с остановкой!
О! О-о, о-о-о..
Задание "Документы" выполнено.. 300 опыта улучшения..
Задание "Корм для животных"..
Хорошо-о!
Так, сразу давай посмотрим, где это может находиться..
Что ж, мх.. Теперь я волонтёр.
А значит должен выполнять работу для волонтёрского центра..
Меня попросили принести какому-то Луису корм для собак..
Сегодня я, видимо, работаю курьером..
Задача: Отнести корм Луису..
Срок: 1 день.. Окей-окей!..
Так, а-а.. Чё мне, в итоге, просто..
Уф.. Во-первых, на машину не наткнуться.. Как тут мало машин-то, ё-моё!
Скорее всего мне нужно.. О-о, едет-едет!
Во-о-о-о.. Как это круто! На-ка, а как повернёт?
Блин, не повернёт, она-.. АХ, ещё.. Ой, ё-ёу-у!
Поехали заразы, а..
Короче.. Мне, по идее, надо просто..
Что?.. Я могу это съесть?
Скорость пя-.. А-а, если скормить прирученному волку!
Да-а, да-да-да-да.. Я думал, то, что если я сам съем..
Короче, везите меня.. Давай!
Блин, сколько денег я уже трачу на это волонтёрское движение!
Автовокзал Хэнфортсталь..
Тут что.. Всё в честь Хэнфорта названо?
О, батюшки..
Колючая проволока..
Так, э-э..
Привет..
[Рабочий]: М-м, Лололошка, да?
Э.. Да-а, это я..
[Луис]: М, а я Луис, приятно познакомиться!
[Луис]: Спасибо, что принёс корм..
[Луис]: А то у меня не скоро рабочий день заканчивается.. Сбегать-то не мог.
[Луис]: Собаки уже голодные ходят..
[Луис]: Бедняжки..
А, да, вот..
[Луис]: Ну давай сюда..
Возьмите..
Что, как.. А-а..
[Луис]: Ну давай-давай.. Береги себя, парень!
Пожалуйста.. Так, погоди, а..
[Луис]: Спасибо!
Где я?.. Кха-ха, кх!
300 опыта улучшения дали и выполнение задания..
Здесь ничего нового не написали..
И п-погоди, стой!.. Просто, вот так вот познакомились?
Так, у меня серьёзный вопрос.. Мне сейчас нужно в автобус..
Или я могу пробежаться по этой территории?
Давайте впервые реально попробуем прогуляться по городу..
Потому что я каждый раз, всегда иду к автобусу!
Напомню то, что у нас.. О господи..
Напомню, что у нас иммерсивность..
И-и.. Следовательно, если я буду гулять по городу..
То я что-то встречу.. О, собаки!
Щеночки, приве-ет!
О-о, покормить, погладить..
Так, погладить.. Тебя тоже погладить..
Еды, ребят, у меня нет, сорян.. Сам голодаю!..
Только так.. До свидания..
Скорее всего, если я буду гулять по городу..
То я реально буду встречать всё новые и новые вещи..
Которые на самом деле могу даже не встретить, если не буду ходить!
Поэтому надо.. Например..
О-ой-ой.. Что это?..
Гопник! Кха-ха-ха, что-о..
Кх-х.. Там!.. Сундук, который можно взломать..
Собака..
Ё-моё.. Вот это я решил прогуляться!
Реально гопники! Кха-ха-ха-ха, кх..
Как это круто..
Так, слушайте.. А что, если наткнуться на эту собаку, а?
Давай-ка попробуем..
Прошу прощения.. Ой!..
О нет.. Нет.. А-А-А!
А, господи, бога ради! Отстань!
Отстань от меня!
Псина! Псина сутулая! Тихо-тихо-тихо.. Молодая, ти-ихо, тихо.. Куда-а!
О-о батюшки! Кха-ха!.. Кх-х..
Отстань! Отста-ань.. Кх, отстань! Кх-х, всё!
Сиде-еть.. Сидеть..
О, гопник!
Отмычка-отмычка..
Сюда.. Так..
О-о, как тяжело.. Но я справляюсь!
Так, сложность замка: Новичок
Обалдеть, это новичок? Вы чё, серьёзно?
Так.. Ещё..
Бляха-муха!..
Последний разок..
Сюда! Что здесь?..
Ах, деньги-деньги! И отмычка новая!..
Отлично, деньги.. Всё-ё это забираем обязательно!
Слушайте, а давай-ка знаешь как сделаем.. Мы попробуем обворовать.. Тихо!..
Кх-кх! А это реально не видит, как будто..
Кх-х.. Обокрасть!
Так, поехали!
Тихо-тихо..
Поехали-поехали-поехали.. Поех-.. Полет-.. Па-па-пап!
Тихо!
И-и-и!
Сюда-а..
Фига, сколько всего выпало!
Та-ак, слушайте.. Это очень хорошо..
Например, сырой бутерброд я явно хочу съесть!
Далее, здесь есть всякие разные черепашки..
Украдено.. Я это обязательно смогу продать!
О-о.. И собаки восстановились!
Короче, я понял.. Надо аккуратно ходить по этой зоне..
Я хочу, конечно же, сюда вернуться.. Во-оу..
Кха-х, реально гопота стоит!
Просто в кепочке, в маечке..
Вернуться сюда и, наверное, обворовать их побольше..
Потому что у них много крутых всяких..
Прибамбасов.. Так, тихо!
Тихо.. Как же хорошо, что вы тупой искусственный интеллект!
Легко оббежать, легко пробежать..
Да, короче.. Я обязательно туда вернусь..
Но прямо сейчас давайте всё-таки не будем испытывать судьбу..
Побежали обратно!
Так, короче.. Наверное, у некоторых вопрос возник..
Почему некоторые гопники были с красным кружочком..
А некоторые без красного кружочка..
И, оказывается, есть агрессивные гопники..
А есть не агрессивные!
И если я попробую что-то своровать не у агрессивного..
И попадусь!
То он только в этот момент начнёт меня бить!
В любом случае, мы сделали всё возможное..
Мы своровали плюшевую черепашку!
Это самое важное!..
Всё, поехали, наверное.. Да?
Куда же мы приедем в этот..
О, Шэрон.. И Чед!
Но на Чеда точно плевать, потому что Шэрон!
Я же тебя только вспоминал!
[Шэрон]: Эй, Лололошка.. Привет..
[Шэрон]: Можем встретиться?
[Шэрон]: Я уже через час уезжаю.. И-и..
[Шэрон]: Хотела попрощаться..
Да ты чё-ё.. Реально, всё-таки уезжаешь..
Подкупили, ребят.. Подкупили.. Да, конечно..
Нет, я сейчас занят..
М-м.. Я надеюсь на лучшее, поэтому да..
Давай..
[Шэрон]: Хорошо..
[Шэрон]: Я тогда.. Я.. Я тогда подойду к мужскому общежитию..
Окей, окей..
Кстати.. Я, знаете, давным-давно не проверял задания..
Тут, наверняка, есть что-то крутое..
Например.. О-о!..
Пять звёзд.. Что-о..
5000 ST.. То есть, всего мне дадут 5700..
Мне лень ехать в Хэнфорт..
Но я хочу моё любимое мороженое.
Задача: Собрать 3 Бруса Уиллиса..
Собрать одну пельмешку.. Порция воина дракона.. Чего-о?!
Кха-ха, кх-х..
Это какой-то ленивый студент, который дал 5 звёзд этому заданию..
И заплатит реально такие бешеные деньги за ЭТО?
Я-я.. Ах-х, один день!
Бли-ин, я был в Хэнфорте!
Я был у торгового центра..
Такое крутое задание..
И я его не выполню!
Казалось бы, ну просто, зайти в приложение чуть пораньше..
И заработать халявные 5000!
Но нет.. Эх-х..
Очень обидно, очень обидно.. Так, короче.. Шэрон?..
Ты где?..
Шэрон?
Так, Шэр..
Шэрон.. Я вижу голых мужчин..
Но голые мужчины это не Шэрон..
Так, бога ради.. Я реально не понимаю, где может..
Быть Шэрон.. А-а, так ты всё это время идёшь! реально, так долго?
Я уже от остановки туда-сюда успел.. А ты только топаешь?
Ох-х.. Короче, когда у меня появится алхимическая лаборатория..
Напомните мне сделать зелья скорости!
Я реально буду кидать его в персонажей, чтобы они были ещё быстрее!
Ах-х.. А прикиньте, кинуть зелье скорости в машину!
Кха-ха.. Какая же она быстрая станет!
Та-ак.. Ну всё..
Я уже здесь!..
Шэрон?
[Шэрон]: М-м?
[Шэрон]: О, Лололошка!..
[Шэрон]: Мх.. Слушай, я тут подумала..
[Шэрон]: Н-написала так, будто прощаемся навсегда..
Ну-у.. Мы точно будем реже видеться..
[Шэрон]: Ну.. П-просто, мы же всё ещё в одном универе учимся..
[Шэрон]: Да и живём в одном городе..
[Шэрон]: Хи-хи-х.. И в одном мире!..
Ну да..
[Шэрон]: Э, ладно, прости.. Может..
[Шэрон]: Просто пойдём погуляем?
А.. И у меня даже выбора нет.
[Шэрон]: Мх, в общем..
[Шэрон]: Я, наверное, уже давно должна тебе разговор про мироходцев..
[Шэрон]: Но не обсуждать же это на территории общежития, верно!
[Шэрон]: Мх.. Лололошка..
[Шэрон]: Ты, видимо, из тех, кто теряет память при переходах..
[Шэрон]: Повезло.. Не приходится страдать из-за воспоминаний..
[Шэрон]: Мх.. Короче..
[Шэрон]: Мироходцы - это люди, способные путешествовать между мирами..
[Шэрон]: Или даже не люди!
Та-ак, ну да..
[Шэрон]: Это могут быть кто угодно..
[Шэрон]: Эльфы, демоны, гномы..
[Шэрон]: Раса не важна.
[Шэрон]: Важно наличие ОМП!
[Шэрон]: Или же Органа Межпространственного Перемещения..
Ну да-а.. Это я тоже знаю..
Ну, то есть.. Я это уже объяснял.
[Шэрон]: Чаще этот орган называют.. Вспышкой.
[Шэрон]: Из-за тех вспышек света, которые ты видел, как раз..
[Шэрон]: Именно благодаря ОМП мы можем перемещаться между мирами, Лололошка..
[Шэрон]: И-и.. Знаешь..
[Шэрон]: Нас, мироходцев.. Не очень любят в большинстве миров..
[Шэрон]: Я даже слышала, что.. Кто-то объявил охоту..
[Шэрон]: На всех мироходцев!
[Шэрон]: М-мх.. Кх.. Боже..
[Шэрон]: Но.. Про это неизвестно ничего..
[Шэрон]: Кто это был?.. Как охотиться на мироходцев?..
[Шэрон]: Нет.. Абсолютно ноль..
[Шэрон]: Известно только то, что многие мироходцы разом исчезли..
[Шэрон]: И продолжают исчезать!
[Шэрон]: Никто не знает, куда..
[Шэрон]: Это началось около 17 лет назад..
Ого-о.. В этой реальности..
Видомния существует?!
[Шэрон]: Я очень долго искала спокойный мир..
[Шэрон]: Вроде этого..
[Шэрон]: Где на нас не будут охотиться!
[Шэрон]: Но.. Лололошка, ты всё равно будь осторожен, хорошо?
[Шэрон]: Никому.. Никогда не рассказывай про себя!
[Шэрон]: Это, на самом деле, всё, что я хотела тебе рассказать..
[Шэрон]: Может быть, уже вернёмся?
[Шэрон]: Мне просто нужно уезжать и всё такое..
Э.. Да-а, ладно..
Подожди-и!..
Мне сейчас есть о чём поговорить, на самом деле..
[Шэрон]: Ну, в общем, всё, Лололошка..
[Шэрон]: Издательство заказало мне машину, которая доставит мои вещи до новой квартиры..
[Шэрон]: Я.. Опять же, я должна идти..
[Шэрон]: Я тебе напишу, когда обустроюсь! Обязательно..
[Шэрон]: Может быть, даже позову на новоселье!
[Шэрон]: Хи-хи-хи-хи, кх.. Ну ладно..
[Шэрон]: Пока-пока!
[Шэрон]: Столько рассказала..
Спасибо тебе, Шэрон!
Я понял, почему она боится.. Э-э..
Ну, противодействовать, скажем так..
Против всей этой мистификации.. Программы реновации и так далее.. Потому что..
"Голос Времени" существует!
Ребят, э.. Сейчас, опять же..
Микро-воспоминание.. Для тех, кто не смотрел.,
Ну а может быть даже и смотрел, но просто забыл..
Существует такой сезон "Голос Времени"..
Это сезон про.. Мир..
Мир, который называется междумирье..
Этот мир живёт на пустотной энергии..
Энергии искры.. Энергии мироходцев!
И в этот мир могут попасть только мироходцы!
Но, конкретно в этом мире, если сейчас откладывать все подробности..
Существует некое строение..
Называется оно Видомния!
Это огромное пустотное высокое строение..
Которое было построено лишь одним человеком..
Фарагондой!
Женщиной, которая практически всю свою жизнь..
Потратила на то, чтобы.. Отомстить мироходцам!
Преступникам-мироходцам, если быть точнее..
И для того, чтобы отомстить этим самым мироходцам..
Она забирала их силу!
Силу Искры..
Делала она это как раз при помощи той самой огромной тюрьмы..
Видомнии!
И, на самом деле, в этой реальности всего этого может не существовать..
Но при всём при этом, вот эта сила противодействия против мироходцев..
Вполне себе может быть!
А всё потому что в этой реальности..
Может быть всё, что угодно!
И это что угодно, вполне себе может быть похоже даже на то..
Что было в моей реальности!
Напомню, в голосе времени мы уничтожили Видомнию..
Больше этой тюрьмы не существует!
Но здесь.. Здесь она вполне ещё может даже стоять..
Да-а.. Это интересно!
Интересно.. Мы мало что знаем о мультивселенных!
Сразу скажу, что весь этот монолог..
Это одна большая МОЯ теория..
Не нужно за неё цепляться!
Пока что, будем смотреть, как развивается сюжет дальше..
Но это чертовски интересно!
И если вам также интересно, как и мне..
Обязательно подписывайтесь и ставьте лайки!
В этой вселенной кто-то охотится на мироходцев..
Вот, что мы пока что точно знаем!
Обязательно подпишитесь, чтобы не пропустить, что будет дальше..
Потому что дальше - больше!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
Поставить лайк..
А с вами были - Лололошка!
И новая шикарная информация от.. Кх-х.. Эх, уехавшей Шэрон..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Всё! У меня есть абсолютно все вещи..
Пойдём положим!
[Продавец]: Эй! Дорого-ой..
[Продавец]: Тебя не учили не врываться без спроса, м-м?
[Брэндон]: О-о, Ло!..
[Брэндон]: Ну чё, готов к походу, а?
О-о-о!..
Вау!
[Дилан]: Эй, ребят, погодите-ка..
[Дилан]: А это ещё чё там?
Там забор!
[Дилан]: Та какой забор.. Ты чё, не видишь?
[Дилан]: Камера!
Подожди, чего.. Ах-х-х!
О-о, дамы и господа.. Важные новости!
Я - JDH..
А ещё за мироходцами ведётся охота!..
Вот, почему Шэрон не хочет помогать нам..
И вмешиваться в странности, происходящие вокруг общежития и универа!
Сейчас расскажу поподробнее..
А ещё у нас сегодня поход в лес!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
В опасности, чёрт возьми!
Я серьёзно..
Цитирую.. "Кто-то объявил охоту на мироходцев!"
"Это началось около 17 лет назад"..
"Известно, что многие мироходцы"..
"Разом исчезли и продолжают исчезать".
Признаюсь честно..
Когда меня в конце предыдущего сезона закинули в эту реальность..
Я подумал "Ва-ау, прикольно"..
"Круто! Тут так мирно и по-домашнему.."
Как же я, чёрт возьми, ошибался!
Давайте я немного поясню тем, кто ещё до сих пор не понимает..
О какой реальности я постоянно говорю..
Ну и, как минимум, напомню..
Возьмём пузырь.. В этот пузырь запихиваем..
"Новое Поколение".. "Игра Бога"..
"Идеальный Мир".. "Голос Времени"..
А так же "Тринадцать Огней".
Все эти миры, все эти сезоны..
Происходят в одной реальности!
А теперь, как вы заметили, сезона "Последняя Реальность"..
В этом пузырике нет!
Дело в том, то, что, напоминаю.. В конце "Тринадцати Огней"..
Меня буквально выкинули!
Выкинули из этого пузыря..
И теперь я попал в совершенно новую реальность!
В новый пузырь.
Где есть, пока что, только этот сезон.
Надеюсь, поняли..
А теперь самое интересное..
Выкинул меня не абы кто..
А Лололошка!
Другой Лололошка.
Он давным-давно отказался от этого имени..
И теперь именует себя.. JDH.
Джон Дейви Харрис.
Многие зрители.. Да и, честно говоря, я сам..
Долго думали.. Неужели я попал в реальность, где JDH когда-то жил..
И вот оно.. В предыдущей серии мы получили самый прямой ответ!
Да - жил!
Вот только JDH не просто исчез из этой реальности..
Мы поменялись с ним местами!
Заглянув в личное дело универа в предыдущей серии, мы выяснили..
Здесь меня зовут Лололошка Дейви Харрис.
На фотографии JDH..
Не я!
Возраст, якобы, 18 лет..
Но мы-то знаем, то, что мироходцы не стареют сотни и тысячи лет..
Так, что.. Возможно, там не 18, а-а..
118!
Всё это конечно очень важная и крутая информация..
Но.. Она вообще никак не отвечает на вопрос..
Зачем JDH поменялся со мной местами?
А так же, кто в этой реальности ведёт охоту на мироходцев?
Мне бояться?.. Мне уже прятаться?
Ладно.. Давайте, пока что, без лишнего шума..
А вообще, напоминаю..
Сегодня, вместе с нашей братвой..
Типа, Чеда, Карла, Брэндона и Дилана..
Мы собираемся в поход!
То ли в лес.. То ли в горы..
Я так и не понял..
Эй, Дилан.. Ты как?
[Дилан]: А? Ох-х..
[Дилан]: Я просто надеюсь, то, что мы остановимся там, где будет интернет..
[Дилан]: Слушай.. А мы точно не можем всё отменить? Типа..
[Дилан]: О-ой, голова болит.. Можно я не пойду..
[Дилан]: Ох-х..
[Дилан]: Ладно.. Я, в целом, всё равно уже собрался..
[Дилан]: Жду остальных.
Понял.. Так, ну.. Раз уж ожидаешь, то, наверное, надо поторопить..
Хе-ей.. Карл, привет..
[Карл]: А?..
[Карл]: Ох, привет, Ло!
[Карл]: Слушай, если что, я уже набрал еды!..
[Карл]: Надеюсь, на всех хватит..
[Карл]: Я, кстати, даже маршмеллоу купил!
[Карл]: Пожарим на костре.. М-м-м..
[Карл]: А-а ещё я аптечку и репеленты взял..
[Карл]: Надеюсь, в том лесу не водится ядовитых змей!
[Карл]: Ух-х.. Страшно!
Нормально всё.. Я рядом!
У меня топор.. Ни одна змея не выстоит!
Так, Чед.. Чё смотришь? Доброе утро..
[Чед]: А?
[Чед]: О-о, Ло, привет!
[Чед]: Не могу дождаться!..
[Чед]: Выходные на природе.. Хотя бы детство вспомню!
[Чед]: Даже организовывать ничего не надо, представляешь!
[Чед]: Всё взяли на себя Брэндон и Карл.
[Чед]: Э-э.. Я, конечно, предлагал им помощь..
[Чед]: Но они отказывались.. Так что, просто ждём..
Понял.. Ага, Брэндон и Карл..
Ну да-а, хорошо.. Брэндон, давайте зайдём..
А-э?.. Ты чё..
[Брэндон]: Так, получается.. А?
[Брэндон]: О-о, Ло.. Ну чё, готов к походу, а?
[Брэндон]: Хе-хе.. Погляди!
[Брэндон]: Я вот, как раз, собираюсь..
Неплохо..
[Брэндон]: Блин.. Честно говоря, надеюсь, ничего не забуду..
[Брэндон]: Кхе-хе, кх.. Иначе кому-то придётся спать на земле!
[Брэндон]: Скорее всего мне, кстати..
[Брэндон]: Зная характер Дилана, он точно меня выгонит.
[Брэндон]: Хм..
Так, а-а.. Мы, вроде, со всеми поговорили.. Мы-ы идём?
Или нет?
А, ну сейчас раннее утро.. наверное, даже автобусы не ходят!
Поэтому надо просто подождать..
На всякий случай проверяем сообщения..
Никому ничего..
Ну-у тогда погнали наверх!
Уж чего-чего, а про мастерскую я точно не забуду!
Каждый раз могу прокачивать халявное ремесло.. Дава-ай!
Оу е-е!
Практика в мастерской завершена..
Ну-ка.. Ага, 100 опыта улучшения, ремесло.. Спасибо!
Итого у меня уже 30 уровень!
Ещё 5 и я смогу наконец-то создавать отмычки!
Так, здарова, кактус.. Тебя, наверное, надо поломать..
Заново поставить..
И, кстати, вот этот песок бесполезен, потому что кактус здесь  не выращивается..
Из-за вот этих блоков.. Поэтому убираем..
И в другое место расставляем!
Значит так, пока у нас есть время, шикарные новости!..
Рельсы, шпалы, кирпичи..
Найдено задание на 1710 ST!
Так же прокачка, прокачка.. Опыт улучшения..
И это надо сдать за 1 день!
Тут требуется.. Ну, получается, редстоун..
Немного железа.. А так же ещё немного редстоуна!
Ну давай, принять.. Та-ак, спасибо..
Всё.. Надо, тогда, прямо сейчас это сделать..
До 9 часов!
А-а, так погодите.. У меня ж, по-моему, был редстоун!
Да-а, 59.. О-о, и говяжий тартар, кстати, Дилан.. Привет!
Сделать подарок..
[Дилан]: М-м!..
[Дилан]: Вот ради таких штук я готов общаться с людьми.
Супер, супер.. Сразу проверяем отношения..
36.. Да, постепенно выходим на равнодушие..
Короче, в задании нужно 10 красных факелов..
12 блоков кирпичей..
Обычный рельсы в количестве 40 штуковин..
И всего-лишь 10 редстоун энергорельсов!
Всё! У меня есть абсолютно все вещи..
Пойдём, положим..
[Продавец]: Эй! Дорого-ой..
[Продавец]: Тебя не учили не врываться без спроса, м-м?
[Продавец]: Повезло, что меня учили..
[Продавец]: В следующий раз управляющего позову!
[Продавец]: Мало не покажется! Мгх-х..
А-а..
А-а.. А это..
Б****.. Серьёзно?!
Кха-ха-ха-ха.. Кх!
Обыграли.. Да ладно! Кха-ха-ха-ха-ха..
Какого чёрта?
И-и.. Дай-ка.. Дай-ка мне..
Да, срок один день.. Всё ещё могу сдать..
При том, самое смешное, то, что его здесь нет..
Но он появился!
Да, открыть я не могу.. Обалде-еть!
Кха-ха-ха.. Кх!
Круто!
Время 8:10..
Та-ак.. Может быть, я уже могу прийти?
Эй, вс-.. О-о-о, батюшки!
Брэндон.. Ты погляди. чё делаешь!
Та-ак.. Так-так, давай..
[Брэндон]: Мх!..
Хоро-ош!..
[Брэндон]: Кх-х..
Так, ну у нас, получается, будет.. Раз, два, три, четыре.. Пять рюкзаков..
[Брэндон]: Кх.. Кх-х!
Ох, господи.. Брэндон, силач!
[Брэндон]: Мх.. Кх-х!
[Карл]: А-а, так..
[Карл]: Ах, надо ещё вот тут положить..
Всё? Все готовы?
[Карл]: Ох-х, ну кто так складывает..
Не, ну, благо, получается, я не зря пришёл..
Брэндон опять..
[Брэндон]: Кхм.. Так, это.. Братва!
[Брэндон]: Я сейчас подгоняю машину, а вы собирайтесь..
[Брэндон]: Выезжаем в час!
[Карл]: М-м.. В час?..
[Карл]: Э-э.. Ладно, хорошо..
[Чед]: Кхм.. О-ох, кхе-хе.. Ох!
[Чед]: А я-то, если что, уже всё собрал!
Тх, кхе-хе.. Скорее, за тебя всё собрали!
Тут ровно пять рюкзаков..
Обалдеть.. Какие красивые!
Так.. А мне, в итоге, может быть, с кем-то можно поболтать?
Не?.. Давай, Чед.. О-о, Дилан..
Куда идёшь?..
[Дилан]: Да вот, как раз, тебя спросить..
[Дилан]: Чё мне с Абилкой-то делать, а?
[Дилан]: Мы же не можем оставить её тут без еды, верно?
[Дилан]: С собой её брать тоже не вариант..
[Дилан]: Поэтому..
[Дилан]: Я остаюсь присматривать за кошкой!
Кхе, ха-ха.. Кх, а сколько счастья от этой идеи, Дилан!
У меня есть подруга, у которой есть своя кошка..
Уверен, она согласится присмотреть и за Абилкой..
О-о, Жаклин! Кстати..
Давно о ней не вспоминали!
Тебе лишь бы остаться, Дилан..
Она же кошка! Может сама себе еду поймать..
Ну давай, реально, Жаклин..
Уверен, она согласится присмотреть и за Абилкой.
[Дилан]: Мх-х.. А счастье было так близко..
[Дилан]: А ты заранее подумал о своей кошке или это была импровизация. а-а?
[Дилан]: Ах, ладно, не отвечай.. Я и так знаю ответ.
Э-э..
[Дилан]: Да всё-всё, не язви.
[Дилан]: Иди договаривайся.
[Дилан]: И знаешь что..
[Дилан]: Если она откажется, то я остаюсь!
Да ты, Дилан, ну ты серьёзно? Короче!..
Мне срочно нужна Жаклин!..
Я, честно говоря, не знаю, где её найти..
А-а.. Хотя, погоди.. Я знаю, где её найти..
Она ж в баре работает!
Блин.. Вот только за всё это время я не выучил её расписания..
Сейчас время.. 8:47..
По-моему, где-то-о..
В 10?..
Может быть, в 11..
А теперь, ну-ка.. Откройте мне дверь..
Та-ак.. Ах, да! Да.. Не-ет, А-А-А, я не могу зайти-и!
Я не могу зайти, пока почтальон здесь!
Мх-х.. Чё-ёрт!
Ладно-ладно, окей.. По идее, прямо сейчас..
Когда он уедет.. Я смогу сюда положить..
И потом он приедет вечером..
И как вы понимаете, я наконец-то сдам этот долбаный квест!
Ага.. Давай-давай..
Вали-вали отсюда..
Так и-и.. П-по-моему.. Я-я заперт.. Ах-х!
А-а.. Откройте мне!
Спасибо.. Да.. Э-э..
Э-э.. Е-если у вас есть вопросы, как я здесь оказался..
Не задавайте!
Получается, кирпичи.. Энергорельсы..
Рельсы.. И-и-и.. Я забыл, что ещё нужно.. А, редстоуновые факелы!
Да-а уж.. Обидно, то, что не смог прямо сейчас..
Но, в любом случае, сегодня оно точно сдастся!
И давай тогда, наверное, сразу найдём какое-нибудь ещё задание!
Баскетбольный мяч.. Михаил..
Куплю баскетбольный мяч, очень до-..
Сколько?! 9090 ST..
Собрать один баскетбольный мяч..
Бессрочно, что-о?!
По-огоди-ка.. Это чё ещё за мяч?
А-а.. Чт.. Подожди, баскетбо-..
Э-э.. Может быть, на английском?
А-а, вот смотри.. Есть баскетбольное кольцо, но мяча..
Э, ребят.. Это рофл какой-то?!
Так, решил уточнить у разработчиков..
Баг это или нет.. И мне сказали, что не-ет, это никакой не баг!
То есть, получается, прямо сейчас..
Я могу взять это задание, но-о..
Не выполнить.. Получается, так..
Ну давай я его приму, раз уж это бессрочно..
Мгм.. Спасибо-спасибо..
Где ж мне только мяч-то теперь этот достать..
Плевать, давай проверим другое задание..
Рыбки для друга..
Дастся примерно 500 ST.. Уровень фермерства..
И опыт улучшения.
Собрать 5 вёдер с лососем..
Мне нужны рыбки для моего друга Шона..
Он любит смотреть на рыбок в озере..
Но-о.. В последнее время Шон не появляется на полянке с озером, потому что..
Наверное, дело в рыбках..
Шон это барашек.
По-онял..
Пять вёдер с лососем.. Ну это, вроде, не проблема..
Как раз на 5 вёдер мне хватает..
Забираем.. Лосось вылавливаем..
О-оу..
Та-да-ам.. Всё сделано!
Забирайте.. Лосось в ведре.. Надеюсь, это именно то, что надо..
На всякий перепроверяем..
Вёдер с лососем..
Да-а.. Вроде, всё правильно.
По итогу, внимание.. Время 10:02..
Я специально пришёл, чтоб увидеть Жаклин, но-о нет..
В это время её нет..
Может быть, она как раз выходит? Пойдём сразу проверим..
Подожди..
Чт.. А!..
Серьёзно?!
Она всё это время просто там сидела!
Ох господи-и!..
Почему я сразу не проверил эту территорию?!
Эй, Жаклин..
[Жаклин]: А, чт.. О-о!
[Жаклин]: Да ладно, Лололошка!
[Жаклин]: Э, сейчас.. Кх!..
[Жаклин]: Давно не виделись, Лололошка, привет!
[Жаклин]: М-м.. Я хотела сказать, что ты даже не писал мне..
[Жаклин]: А потом вспомнила, что мы даже не обменялись тэгами..
[Жаклин]: Мой тэг @Jacquelinies
[Жаклин]: Кхе-хе-хе, кх.. Ну наконец-то!
[Жаклин]: Теперь мы, хотя бы, сможем переписываться!
[Жаклин]: Какие планы у тебя на выходные?
О-о.. Так, слушай.. Это какие у тебя планы на этот день?
Хотим с ребятами пойти в поход..
Но мне не с кем оставить кошку..
Так что.. Даже не знаю, Жаклин.. Даже не знаю..
Хочу скинуть на тебя свою кошку и пойти в поход с братанами..
Кха-ха-ха.. Боже.. Кх-х!
Не хочешь ещё одну кошку?
Я тут на улице нашёл.
Хотим с ребятами пойти в поход..
Но мне не с кем оставить кошку..
[Жаклин]: М-м?
[Жаклин]: Подожди, у тебя есть кошка?
[Жаклин]: Ты не говорил об этом..
[Жаклин]: Так это.. Давай я присмотрю за ней!
[Жаклин]: Мне не сложно будет.. Правда!
[Жаклин]: Тем более, моя Карамелька скучает, когда я на работе..
[Жаклин]: А так будет целая компания!
[Жаклин]: Давай-давай.. Неси её сюда!
Подожди.. Серьёзно? А я даже.. Э-э..
Я даже не предложил, а она как бы сама.. Ну-у окей, сейчас!
Та-ак.. Где тут моя кошечка?
Где Абилочка?
Опа, Абилочка, здарова..
[Дилан]: Э-эй, ты чё делаешь.. Э-э.. Погоди, стоп..
[Дилан]: Твоя подруга согласилась, что ли?
Да, Дилан.. И ты едешь, чёрт возьми, понял?
Да!
[Дилан]: Ого-о.. А это хорошо.
[Дилан]: Красава..
[Дилан]: Правда, отстой, конечно. что мне придётся тащиться куда-то с вами..
[Дилан]: Мх-х.. Никакого желания торчать все выходные..
[Дилан]: В комарином рассаднике у меня просто нет.
О-о.. Кошка появилась!
Всё? Типа.. На этом мы с тобой..
Закончили диалог, да?
Ничё-ничё, Дилан.. Нормальные выходные проведём..
Всё будет замечательно!
Кошечка моя любименькая, Абилочка, пойдё-ём..
Та-ак, Жаклин.. Кха-ха, кх..
Реально, всё это время ждёт..
Вот, забирай..
[Жаклин]: А ну-ка давай.. О-ох, какая милашка!
[Жаклин]: Как зовут?
Абилка..
[Жаклин]: М-м-м, кто тут такая хорошая Абилка?
[Жаклин]: Ты-ы хорошая Абилка!
[Жаклин]: М-м, так, ладно..
[Жаклин]: Лололошка, я тогда отнесу её к себе..
[Жаклин]: А то убежит, как Карамелька тогда!
[Жаклин]: Напиши, как вернёшься из похода..
[Жаклин]: Желаю тебе хорошо повеселиться! Пока-пока!
[Жаклин]: Пойдё-ём моя миленькая.. М-м-м-м!
Кхи-хи-хи.. Кх!
Отлично-о! Слушайте..
А если бы я выбрал что-то типа..
Хочу сбагри-..
Что произошло?..
Резко день начался?
Окей..
Так вот, если бы Я сказал, то, что хочу сбагрить и всё такое..
То, наверное.. Она бы отказалась..
Ну, типа.. Я её использую, буквально!
И тогда Дилан бы никуда не поехал..
А-ай, ай-ай!
Хе-ей, Дилан.. Если что, я..
[Карл]: Ну что такое?..
Батюшки..
[Дилан]: Да не, ну реально, вы чё туда наложили?!
[Дилан]: Кх-х.. Этот рюкзак тонну весит!
[Чед]: Тх, хе-хе.. Да ладно тебе, Дилан!
[Чед]: Ты реально думал, что палатки будут лёгкими?
[Чед]: Нам же это только до пикапа Брэндона донести и всё!
[Чед]: Это недалеко, если что..
[Чед]: Давай уже.
[Брэндон]: Э-эх, эх-эх.. А я ведь говорил!
[Брэндон]: Я говорил тебе, Дилан..
[Брэндон]: Надо в зал ходить!
[Брэндон]: Щас бы не жаловался..
[Дилан]: Не-е, не-не-не-не.. Стоп, погодите!
[Дилан]: А лагерь мы где разобьём? Рядом с машиной, что ли?!
[Дилан]: Я так не думаю..
[Карл]: Э-эй, да ладно тебе, Дилан.. Ты чего?
[Карл]: Уже поздно жаловаться..
[Карл]: Мы все собрались!
[Карл]: Назад пути нет.
[Брэндон]: Эй, Ло.. А ты как? Всё взял?
Э-э..
Так у меня же вот, рюкзак, не?
Типа, я думал, за меня всё соберут..
Ну-у, в целом-то, да-а.. Я, знаете, такой..
Налегке паренёк, да!
И чё, прям..
Как же хорошо, что я задание выполнил!
Боже..
То есть, я бы сейчас просто не смог этого сделать..
Ё-ёу-у! Кхо-хо.. Кх!
Каков драндулет у Брэндона, а!
Так.. Э! Чё.. Кха-ха-ха-ха! Кх..
Что происходит?!
Чеда забыли.. Кха-ха-ха-ха! Кх..
Кха-ха-ха-ха.. Кх! Кха-ха-ха-ха-ха-ха!
Кх-х.. Вот это было смачно!
Кх.. Бедный Чед!
Слушайте, прикольный пикап у Брэндона, а!
Крутая у него тачка..
[Чед]: Фу-ух.. Вот, да уж, поездочка!
[Чед]: Ну что.. И-идём искать хорошую полянку?
Пойдём-пойдём.. Блин, такие рюкзаки у всех прикольные!
И-и где же мы вообще будем-то?..
[Дилан]: Э-эй, ребят.. Стойте-стойте!
[Дилан]: Кх.. Кх-х!
[Дилан]: Это какой-то кошмар.. Я.. Я всё!..
[Дилан]: Можете бросить меня.. Я.. Честно, даже не обижусь!
[Чед]: Кх! Кхе-хе-хе, кх! А-э, м-м..
[Чед]: М-м.. Вот мы, кстати, получается и выбрали место для лагеря! Да, ребят?
Ну.. Получается, так..
[Дилан]: Мх.. Ох..
[Дилан]: Ох, я не умею ставить палатки.. Всё, я..
[Дилан]: Я ничем вам не помогу..
И всё, реально?
Выбрали местечко?
Блин, прикольно!
О-о-о!..
Ва-ау.. Э, Дил-.. Дилан?
Кх.. Реально ловит..
Да не будет тут связи! Ну-ка..
Да-а, тут не будет связи..
Ну я, конечно, посмотрю, что он будет, в итоге, делать..
[Дилан]: Мх-х!.. Блин, я же в свою игру не заходил сегодня!
[Дилан]: У меня там ежедневные награды..
Батюшки.. Ну велика проблема-то, бедняга..
Не-ет.. Нет-нет, я найду интернет.. Я найду!
Тх, ладно.. Не будем мешать..
Слушайте, а тут прикольно..
Смотри как.. Белка-летяга..
[Карл]: Кх-кх.. Эй.. Эй, Ло..
[Карл]: Ты можешь принести хворост?
[Карл]: Пособирай каких-нибудь сухих палок и всё такое..
Э-э, та-ак..
Л-ладно..
[Чед]: Эй, Карл, ты чего..
[Чед]: Мы тут с ночёвкой.. Палок будет мало.
[Чед]: Да и не пожаришь на палках толком ничего!
[Чед]: Надо попытаться найти какое-нибудь сухое, поваленное дерево..
Л-ладно.. Так, а в итоге, что мне нужно делать?
Дилан?
[Дилан]: Вы что тут обсуждаете, а? Чед..
[Дилан]: Ты как это дерево распилишь, умник?
[Чед]: Ну так я ж не первый раз в лесу, Дилан!
[Чед]: Взял с собой топор..
[Чед]: Кхе-хе-хе-хе.. Не переживай!
[Чед]: Я не позволю тебе замёрзнуть ночью, принцесса.
[Дилан]: Чё за.. Иди-ка ты, а!
Эй, ребят.. Ну не ссорьтесь.. Не надо..
Что, в итоге, нужно делать? Палки.. Хворост..
Может..
[Чед]: А у меня идея.. Пойдём за дровами вдвоём!
[Чед]: Нам надо много..
[Чед]: А один я точно не управлюсь.
[Чед]: Эй, э.. Брэндон..
[Чед]: Вам же Лололошка сейчас не нужен?
[Брэндон]: А? Ч-чего.. А-а..
[Брэндон]: Кх-х, кха! Я-то со всем справлюсь, не парься!
[Брэндон]: В ваших палатках я тоже всё разложу.
Какой красавчик Брэндон, а!
[Карл]: А.. Э, э-эй.. Д-Дилан..
[Карл]: Дилан.. Ты если так будешь сидеть, то простынешь!
[Дилан]: М-мх.. Плевать..
[Дилан]: Карл, плевать!
Зря, походу, мы позвали Дилана.. Знаете, у меня такое ощущение..
В итоге..
Да.. Мы идём с Чедом..
Прикольные палатки.. Прикольные рюкзаки!
Ноющий Дилан..
Всё, в целом, по феншую..
Опа-а.. И вперёд..
[Чед]: Всё-ё.. Мы пришли!
[Чед]: Смотри какое! Заметил, когда мы ещё шли до сюда..
[Чед]: Как знал, что пригодится!
[Чед]: Мх, кх-х.. Слушай, давай так.. Я нарублю это дерево..
[Чед]: А потом поищем ещё!
[Чед]: Будем вместе ходить по лесу.. Ай, какая крутая идея-то!
Да-а, кру-..
[Чед]: Кхм!..
[Чед]: Кх!
[Чед]: Знаешь, а ведь тебе очень повезло..
[Чед]: Кх-х.. Что ты иностранный студент..
[Чед]: Вам всем, кх.. Предоставляют места в общаге по умолчанию..
[Чед]: Кх, ох.. Я добивался своего места больше года, прикинь!
[Чед]: Фу-ух..
[Чед]: Я ведь не особо умный просто..
[Чед]: Поступил на платное, а общагу.. Не давали..
Ага..
[Чед]: Вот.. Ну так вот..
[Чед]: Кх-кхм.. Приходилось жить с родителями..
[Чед]: Кх! На дальней части острова..
[Чед]: Там просто небольшая деревня..
[Чед]: Кх, кх-х.. Добираться до универа оттуда это такая мука!
[Чед]: Фу-ух.. Я очень много работал..
[Чед]: Чтобы заслужить место в общежитии..
[Чед]: Фу-ух!.. Я очень рад, что у меня такие классные соседи!
[Чед]: Знаешь.. Мх, слушай.. Я тебе кое-что рассказать хотел..
[Чед]: Я.. Я это..
[Чед]: Ох, блин, как бы..
[Чед]: В общем.. Я.. Да-а блин!..
[Чед]: Закончил с этим бревном, вот, смотри-ка!..
[Чед]: Да-а.. Да, я это и хотел.. Б-бревно теперь полностью порублено..
[Чед]: Этого, наверное, будет мало.. Нам же ещё.. Сидеть на чём-то надо и всё такое..
[Чед]: Давай я отнесу это к костру, а ты поищи ещё брёвен.
[Чед]: И-и палок! Палок мелких..
[Чед]: Наверное, да..
[Чед]: Кх, ох-х..
[Чед]: Всё, давай.. Встретимся..
А-а.. Че-ед..
Да ты же неплохой парень..
Ну ты только что хотел рассказать мне, что работаешь на Саймона!
Да-а, я.. Н-ну вот прямо сейчас.. Благодаря его монологу я понял..
Почему он выполняет указания Саймона Солуса!
Я очень много работал, чтобы заслужить место в общежитии..
Я ведь не особо умный, поступил на платное..
Общагу не давали..
Приходилось жить с родителями.
В любом случае, чё у нас по заданиям? "Костёр".. Автор: Чед.
Чед сказал найти мне сухих деревьев для костра..
Думаю, срубить несколько деревьев будет быстрее, чем искать поваленные.
Задача: Пять берёзовых брёвен..
Тридцать палок..
Пр-р! Не проблема..
Вот так надо работать с топором, Чед.. Вот так!
Хе-хе-хе..
Далее, палки у меня тоже присутствуют.. Ну-у..
По сути, я выполнил! Хе-ей, ребята..
Я супер-пупер-мега-быстрый!
Кому тут надо отдать?..
[Чед]: М?.. Э, Лололошка?
[Чед]: Блин, а быстро ты..
[Чед]: Ха-х.. Та-ак, давай-ка..
[Чед]: Во-от здесь..
[Чед]: Вот здесь.. И-и, пожалуй, где-нибудь вот здесь!
[Чед]: Всё, ребят.. Лагерь готов!
[Дилан]: Чё, реально?
[Дилан]: Ох-х.. Ну наконец-то..
[Карл]: А?.. Э-эй, Дилан..
[Брэндон]: М?
[Карл]: Но ты же даже ничего не сделал..
[Дилан]: Мх, ну как это ничего не сделал..
[Дилан]: Я восполнил силы и отдохнул!
[Дилан]: Это уже что-то.
[Карл]: А, кх.. И от чего же ты устал, интересно?
[Дилан]: Ну-у.. Я вообще-то..
[Чед]: Вот именно, кстати!
[Чед]: Хей, Дилан.. С тебя, получается, обед!
[Брэндон]: Э-э, не-е, не-не-не! Слушай, Чед.. Это плохая идея..
[Брэндон]: Я как-то раз видел, как Дилан пытался яичницу приготовить..
[Брэндон]: Пострадали все, кроме яиц.
[Дилан]: Ну зачем ты это всем, блин..
[Карл]: Ох-х.. Блин, ладно! Тогда я буду готовить..
[Дилан]: М-м? Кхе.. А удобненько!
[Брэндон]: Эй, Карл.. Ну, ладно-ладно.. Я помогу тебе..
[Брэндон]: Есть твою веганскую стряпню после всей этой работы..
[Брэндон]: Нет никакого желания..
[Брэндон]: Пойдём..
Кх-хм-хм..
Кх-х.. Дилан реально ничего не сделал, буквально!
О боже, муха, привет.. Та-ак..
И-и..
[Дилан]: Эй, ребят, погодите-ка..
[Дилан]: А это ещё чё там?
Где?
Где?!..
Ты чё-то видишь? Я ничё не вижу..
Самое обычное дерево, вроде.. Ах, не-ет!
Не обычное дерево.. там забор!
[Дилан]: Да какой забор.. Ты чё, не видишь?
[Дилан]: Камера!
Подожди, чего.. Ах-х!..
Бляха-муха, а ведь и правда..
[Брэндон]: Чё, реально что ли камера?
[Карл]: Обалдеть..
[Чед]: Эй, ребят, да ладно вам..
[Чед]: Может быть, это.. Не знаю, мы просто на частной территории?
[Чед]: Ну-у, я.. Я так думаю..
[Дилан]: Не-е, не-не.. Сомневаюсь..
[Дилан]: Она ж не работает..
[Дилан]: Так огонёк не горит.
[Карл]: А-а.. Я.. Я, кажется, понял..
[Карл]: Фотоловушка, да?
[Карл]: Такие иногда ставят в лесу любители животных..
[Карл]: Наверное, разрядилась и хозяева её не нашли..
[Карл]: Ну.. Или просто забыли про камеру..
[Брэндон]: Да ладно, короче, ребят.. Если бы это было реально важно..
[Брэндон]: Нас бы уже давно выгнали.
[Дилан]: Хм.. Ну, в целом, правда.
Да! Да..
Так, а-а.. В итоге..
Может быть, я сбегаю.. Сгоняю, посмотрю?
А, во..
[Брэндон]: Эй, ребят.. У меня идея.
[Брэндон]: Погнали-ка наверх заберёмся!
[Брэндон]: Подожди, имеется в виду на дерево или.. К-куда-то?
А может лучше пойдём искупаемся?
Я останусь здесь, Брэндон!
Я согласен, нечего здесь сидеть.. Пойдём!
[Чед]: Да-а, кстати.. У меня тоже такое желание..
[Чед]: Я тоже хочу в горы!
[Дилан]: Ну вот, кстати, вы туда и идите..
[Дилан]: А мы с Карлом присмотрим за лагерем.
А-а.. Ты тоже не хочешь, Карл?
Подожди, а на какую гору-то? Здесь даже горы нет, толком..
Я думал, мы сначала будем забираться туда, типа..
[Брэндон]: А-а, ну и ладно..
[Брэндон]: Дилан, ты тогда присмотри за мясом..
[Брэндон]: Надеюсь, ты его не испортишь!
[Дилан]: Ага.. Да-а, да-да..
[Брэндон]: Ну, кхм.. Получается, чё..
[Брэндон]: Вперёд!
Вперёд.. Погоди, я не понял, куда мы заберёмся?!
Э-э.. Речь, в итоге, про гору или про какую-то камеру?
Мы просто за-..
[Брэндон]: Э, поглядите чё..
[Чед]: Хм-м.. Это..
[Чед]: Какой-то бункер?
Да-а.. Это какой-то бункер..
О-о, Брэндон, ты чё..
[Брэндон]: А ну-ка..
[Стук в дверь]
[Брэндон]: Заперто..
[Брэндон]: Ах-х, ха-ха.. Ну и ладно, как говорится!
[Брэндон]: Мы, всё равно, не сюда лезли.. Да?
[Брэндон]: А на вершину.. Поэтому пойдём!
Э-э, не.. Постой! Подо-..
В смысле?..
А, может быть, всё-таки попробуем, не?
Не-е-ет, у меня отмычки были!
Я же могу взламывать эти серые замк-..
[Брэндон]: О-ох-х!
[Брэндон]: Какая же красота..
[Брэндон]: Ну-у.. Мх..
[Брэндон]: Насмотрелись, собственно, чё.. Вниз пойдём?
[Чед]: Что-о? Эй, Та-..
[Чед]: Эй, Брэндон.. Мы ж только пришли!
[Брэндон]: Э-эй, т-т-т.. Чед-Чед-Чед.. не надо так говорить..
[Брэндон]: Главное в жизни самурая, это не цель, а путь!
[Брэндон]: И поверь мне.. Путь обратно будет не менее прекрасен, как путь сюда!
[Брэндон]: Кха!..
[Чед]: Эй.. Н-у, блин..
[Чед]: А, может быть, хотя бы сфоткаемся на фоне такого классного вида, не?
[Брэндон]: О-ох, хо! А вот это мо-ожно!
[Брэндон]: Это Брэндон всегда готов!
Кхе, ха-ха! Кх-х..
Брэндону только предложи.. Во-о, блин, прикольно!
А как мы будем фоткаться?
О-ох, хо-хо-о!
Обалдеть.. Селфи-палка!
Та-ак.. А фотку дадут посмотреть?
[Чед]: Вау! Ух ты, ребят..
[Чед]: Тут даже сеть ловит, представляете..
[Чед]: Щас всем вам скину фоточки!
[Брэндон]: Ну-ка..
О-о..
[Брэндон]: О-о-ох, как же я хорош!
[Брэндон]: Вы, кстати.. Вы тоже ничего, парни!
[Брэндон]: Но теперь-то нам точно пора, не?
Кхе-хе-хе-хе..
Кх, я обожаю Брэндона.. Я просто обожаю!
Кх-х.. Так, стоп-стоп-стоп! Блин, надо на фотки посмотреть..
Но сначала, так и быть.. Дойдём..
Дойдём до Дилана и Карла.. Которые всё ещё там!
Благо они там..
Так, хорошо.. Пока мы идём..
Ё-ёу.. Какая фоточка! Кхе-хе, ха-х.. Кх..
Та-ак-с.. В итоге, надеюсь, там еду не испортили..
А чё насчёт камеры?..
Ну она всё ещё не работает.. Там огонька не горит..
Блин, просто мы так прям.. Прям на её обзоре..
Немножко страшновато даже становится..
[Дилан]: Брэндон же сказал, что я всё испорчу..
[Чед]: Хе-хей, привет, друзья! А вот и мы!
[Чед]: Мх, ох.. Как же я проголодался-то. а!
Да-а, я тоже, если честно..
Хоть я и не проголодался, но надо же как-то поддержать!
Что, всё?
[Карл]: М? А-а..
[Карл]: Д-да, да-да.. Скоро уже сядем есть, всё нормально..
[Карл]: Мы, правда, с Диланом немного перекусили, пока вас..
[Карл]: Э-э.. Не было..
[Карл]: Кхе-хе! Кхе.. Ну же поздно, вы опоздали!
Да я вроде не против.. Мне всё равно..
Не голодно, не холодно.. Всё окей..
Так, а-а.. В итоге..
Чё, с Диланом, может быть, поговорим?
[Дилан]: Хм, поверить не могу..
[Дилан]: Я нашёл здесь интернет.
[Дилан]: Эта поездка перестала казаться такой унылой..
[Дилан]: Хоть музыку послушать можно..
Реально?..
[Брэндон]: О-ох, ребята, не поверите..
[Брэндон]: Мы забрались на самый верх горы!
[Карл]: Э.. Прямо наверх?
[Брэндон]: Ага.. И это было, кстати, весело!
[Чед]: О-о да.. И это было очень-очень долго..
[Чед]: Скажите, что еда уже готова.. Пожалуйста!
[Дилан]: О-о, кто это запел..
[Дилан]: Не беспокойся, я не оставлю тебя голодной.. Принцесса.
[Чед]: Кхе-хе-хе-хе-хе.. А молодец!
[Карл]: Э-эй!
[Карл]: Но это же во-.. Это я всё готовил, Дилан!
[Дилан]: Ну так.. Никто твои заслуги не отбирает, Карл!
[Карл]: А-а.. Да? Ну.. Ну ладно..
[Карл]: Тогда садимся кушать!
Кхе-хе-хе..
Кх-х! Мне так нравится этот поход.. Он такой душевный!
Чё, сесть, наверное.. Да?
И-и что мы будем кушать?..
[Карл]: Это тебе..
[Чед]: Спасибо!
Что это?..
Чё-то вкусное.. Так, камера-камера.. Я, на всякий случай, её иногда буду проверять, да..
[Брэндон]: Благодарю!
Ну, вроде бы, не горит..
[Карл]: Эй-эй..
Спасибо.. Да..
[Карл]: Эй, Лололошка..
А, забрать.. Да..
[Карл]: Да-а, да, держите.. Это вам!
[Карл]: Ох.. Вроде бы, всё..
[Карл]: Ох.. Мясо Брэндона мне пришлось самому доделывать..
[Дилан]: О-ой, ой-ой, да ладно уж! Ты сам не дал мне ничего сделать!
[Карл]: Ну так.. Конечно!
[Карл]: Ты бы всё сжег и всё!
[Карл]: Л-ладно, ребят.. Рассказывайте, что там было на горе?
[Брэндон]: Ох-х.. Ну, как минимум.. Мх-х, с вершины..
[Брэндон]: Всё таким крошечным кажется!
[Брэндон]: Мх-ох.. Я даже.. Наш лагерь не видел! Кх..
[Брэндон]: А ещё.. Мы классно пофоткались!
[Брэндон]: Хотя, мы могли бы пойти туда завтра ещё раз, да?
[Дилан]: Э-э.. Что, реально, ещё раз?
[Дилан]: Кх.. Зачем?
[Дилан]: Тебе одного раза мало?
[Брэндон]: Да не-е, не-не.. Ты просто не понимаешь..
[Брэндон]: Там у Лололошки при виде одного заброшенного бункера..
[Брэндон]: Глаза зажглись! Бо-оже..
[Карл]: А-э, с-стоп.. Стоп, подожди..
[Карл]: Что, бункера?!
[Дилан]: А?..
[Дилан]: Реально.. Чё ещё за бункера?
[Дилан]: Я бы хотел посмотреть..
[Дилан]: Может, там какие-то железяки для компа, не?
[Боэндон]: А-а то! Там всякое может-..
[Карл]: Э-эй, стоп-стоп! Стоп..
[Карл]: Какие бункеры на ночь глядя, вы о чём?
[Карл]: Может, всё-таки.. Спа-ать, нет?
[Карл]: Уже темно.. Все вымотались!
[Чед]: Да-а, да.. Я, кстати, согласен..
[Чед]: Тем более, там было заперто..
[Чед]: Так что залезть туда не получится.
[Дилан]: М-м, ну-у..
[Дилан]: Ладно.. Да..
[Дилан]: Я, честно говоря, не против поспать..
[Чед]: Ну вот! Всё тогда, ребят..
[Чед]: Спокойной ночи!
[Дилан]: Спокойной-спокойной.. До завтра меня не беспокоить.
Ух какой Дилан.. Привередливый, а.. Ты погляди..
[Брэндон]: Кх-кх.. Мх-х!
[Брэндон]: Ну ладно, ребят.. Я тогда чё..
[Брэндон]: Тоже, наверное, пойду.
[Брэндон]: Всем сладких снов!
[Брэндон]: Кх-х.. Та-ак..
[Брэндон]: А вот моя палаточка..
Давайте, ребят..
[Чед]: Д-давайте.. Давайте..
[Чед]: Спокойной.. Спокойной, Карл..
[Чед]: Мх-х.. Ну а я поел и у меня вот.. Силы появились..
[Чед]: Так что, знаешь, я, наверное, здесь.. За костром послежу..
Так, а-а..
Может быть, я теперь всё-таки сам сгоняю туда.. Нет?
В чём проблема-то?
[Чед]: Эй, Лололошка.. Ты куда это?
[Чед]: Не уходи никуда ночью!
[Чед]: Это может быть очень опасно!
Серьёзно?!
А чё, в итоге, делать-то? Чё.. Просто уснуть?
Я ж, самое главное, даже не знаю как..
Хотя, очевидно, скорее всего, мне просто надо на палатку..
Да что ж вы тут пристали-то.. Отстаньте от нашего лагеря!
У-э-э! Мы разрушители экосистемы!
Э-э, то есть.. Восстановители! Восстановители, да..
Так вот.. Очевидно, что мне нужно лечь в одну из палаток..
Получается, здесь Дилан, здесь Карл, здесь Брэндон..
И мне надо выбрать одну из них..
Но-о.. Сделаем мы это, ребята, уже в следующей серии!
Очень насыщенный поход.. С не менее насыщенной фоточкой!
Только блин, тень прямо мне на голову падает.. Ну что это такое, а?
Я очень надеюсь, то, что тот бункер с серым замочком..
Будет мне подвластен..
Потому что я прокачался!
Взломщик-бывалый!
У меня всегда есть отмычки.. Благо, я их с собой таскаю..
И я, блин.. Надеюсь, опять же!
И так же, я не меньше надеюсь на ваш лайк..
И подписку!
Не забывайте, ребят. пожалуйста, то, что это огромный буст к мотивации..
Вот эти вот маленькие микро-нажатия..
Это топливо.. Зарядка для будущих серий!
Поставь лайк сейчас..
И увидишь его эффективность уже в следующих выпусках!
Спасибо, если не пропустил мимо ушей!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Чед..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дилан]: Сходим в тот бункер, пока никто не проснулся, а?
Что за-а..
Да-а!
Что, мне самому надо?
Ах-х! Ема-а..
[Дилан]: Слушай, я надеюсь, это бункер и..
[Дилан]: И-и правда з-заброшенный?..
[Дилан]: Сваливаем-ка отсюда, окей?
Что-что.. Что ты там увидел?!
[Дилан]: Ща-ас..
[Дилан]: Мх..
[Дилан]: Вот, я отправил тебе..
Папки, регистры..
Люди?..
М-м.. Природа..
Что может пойти не так в обычном походе?
Ну, примерно, всё!
Камера висящая на дереве..
Запечатанная железная дверь прямо в горе..
И даже селфи!
Где я не совсем удачно получился..
Надо было самому фотографировать..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
На природе!
Выдыхаем, отдыхаем..
Да-да.. Природа, поход, сожители..
Птички поют.. И, чёрт возьми, камера, смотрящая прямо на нас!
Во время предыдущей серии, конечно, нам сказали..
Что у камеры не горит огонёк..
А значит, возможно, она даже выключена..
Но что насчёт двери прямо в горе?
Двери, на которой весит железный замок..
Открывающийся только с этим навыком!
Взломщик-бывалый..
Теперь вы можете взламывать замки уровня бывалого..
Взлом всех замков облегчается на дополнительные 25%!
Хорошо-о!
Короче, как вы понимаете, у меня сейчас только одно желание..
Пожалуйста, дайте мне гору! Дайте мне эту дверь! Я хочу взломать..
Время 6:01.. В сообщениях у нас..
О-о.. Что, Жаклин?..
Печатает?!
[Жаклин]: Хе-ей, Лололошка.. Привет!
[Жаклин]: Смотри-ка, наши кошки поладили!
[Жаклин]: Эм-м.. Я не знаю, есть ли у тебя там интернет, но..
[Жаклин]: Они так мило смотрятся! Я просто не могла не отправить..
Ух ты..
Ну, слушай.. С интернетом у меня и правда проблемы..
Эм.. Я рад, что никаких проблем не возникло!
Раз всё так хорошо, Жаклин..
Не хочешь оставить Абилку себе?.. Ого-о!..
Убери свою Карамельку подальше!
Она у тебя, наверняка. уличная и не привитая.
Ещё заразит чем-то Абилку.
Какая агрессия с пустого места!
Так, ну-у..
Я рад, что никаких проблем не возникло!
[Жаклин]: М? Ну конечно не возникло!
[Жаклин]: У тебя Абилка о-очень воспитанная кошка!
[Жаклин]: Ладно, можешь не беспокоиться о ней..
[Жаклин]: Наслаждайся походом!
Оке-ей..
Кха-ха, кх.. Слушайте, приятно-приятно!
[Дилан]: Опа-а.. Кто это тут не спит?
[Дилан]: Эй, Ло..
[Дилан]: Сходим в тот бункер, пока никто не проснулся, а?
Что за-а..
А-э.. Да-а!
Я просто скажу сразу да!
Нет, мне не интересно..
Я собираюсь пойти туда, но один..
Пойдём!
Я тоже хотел туда пойти.
Что, Дилан?.. Ты хочешь куда-то пойти?
Добровольно?
Кто ты и что ты сделал с Диланом?!
Кха-ха, кх..
Э-э.. Ну, наверное, пойдём..
Да, я тоже туда, как раз..
[Дилан]: О-ох, супер!
[Дилан]: Надеюсь, там и правда будет что-то полезное, как говорили..
[Дилан]: Показывай дорогу!
Как?.. Я..
Я сам не зна-.. А-а, кхе-х..
Понял-понял..
[Дилан]: Ох..
[Дилан]: Ох-х! Наконец-то, мы дошли.. Мы сделали это!
[Дилан]: Ненавижу спорт!
[Дилан]: Я должен был понять, что это будет ещё хуже..
[Дилан]: Поиска места для лагеря..
[Дилан]: Кх.. Ну ладно, давай посмотрим..
Так, ну здесь понадобится отм-..
[Дилан]: О-о-о..
[Дилан]: Замок..
[Дилан]: Блин.. А я не брал с собой свои отмычки..
Что?!
У тебя есть отмычки?..
То есть ты польз-..
[Дилан]: Ну чё ты начинаешь-то, а?
[Дилан]: Это тебя, может быть, и не касается..
[Дилан]: Но взлом не такой уж и редкий навык.
[Дилан]: Ему можно научиться даже у нас в общаге.
[Дилан]: Это просто.
[Дилан]: О-ох.. Только прошу тебя, не начинай истерику..
[Дилан]: По этому поводу, хорошо?
[Дилан]: Это бывает полезно, когда забыл ключи, например.
Так, а я-я..
Что я.. Я ничё не начинал, всё нормально!
Типа, у меня у самого есть отмычечка!..
Вот, возьми..
Ну?..
Что.. Мне самому надо?
Ах-х! Ема-а..
Так, ладн-.. Кх-кх, кх-кхм! Окей..
Э-э.. Оке-ей.. Я попробую не сломать все отмычки!
Оп..
Опа-а!.. Хорошо-о!
Слушайте, половина уже есть..
Остаётся всего два и-и.. Ба-..
Нет, сказал ба-..! Да-..
Ба-..!
И-и..
[Дилан]: А-э? Подо-..
[Дилан]: Так ты чё, реально, тоже так можешь?
[Дилан]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх-х!
[Дилан]: Я замечаю за тобой всё больше криминальных наклонностей, Ло!
[Дилан]: А-а, ладно, плевать..
[Дилан]: В любом случае, сами сейчас идём туда.
[Дилан]: Вместе.
[Дилан]: Пойдём..
Да-а.. О-ой, какой длинный коридор!
[Дилан]: Хм-м..
Слушай, а это.. Мне кажется, уже не заброш-..
[Дилан]: Тихо..
[Дилан]: Слушай, вообще ничё не видно..
[Дилан]: Может быть, здесь есть где-нибудь рубильник?
Может быть, просто..
Может быть, это не такая уж и хорошая иде-.. Ах, камера!
Так-так-так-так..
Здесь.. О-о, ё-моё!
Учебник: Фермерство..
Ла-адно, я использую.. Ты не против?
Мешочек для семян.. Защита-а! Кх!..
А вот то, что защиту можно прокачивать, это прикольно..
Далее.. Улучшение "Магнит" для рюкзака!
Притягивает предметы прямо в рюкзак в малой области..
Это тоже круто, потом прокачаем!
Учебник: Риторика..
Эффективный уровень характеристики: 0+.. Ах, риторика это вообще супер!
Сколько у меня? Сейчас девятый уровень..
Сюда-а.. Десятый!
Вот, что такое алмазное сердце, я не совсем понимаю..
Но я получаю достижение.. Форма моего сердца..
Так, в итоге, ещё раз..
В любом случае, оба в этот бункер идём..
Может быть, мне нужно написать, типа.. Там, типа..
Не-ет.. Я не вижу никакого рубильника..
Нет.. Кх, кх-кхм..
Всем приве-ет..
Ах, о.. Нашёл!..
Рубильник, как будто.. 
[Дилан]: О-о, ну наконец-то!
[Дилан]: Долго же ты там возился-то..
А чё, сам не мог пройти?!
Всё?
[Дилан]: Ну типа..
[Дилан]: Судя по слою пыли, это место заброшено и-и..
[Дилан]: Не первый год..
Да-а.. Паутина..
Токсичный бочонок..
Ты куда? Ты..
[Дилан]: Опа-а.. Иди сюда.
[Дилан]: Смотри-ка..
[Дилан]: Объяснение, откуда в лесу камеры.
[Дилан]: Видимо, здесь вели какие-то наблюдения..
[Дилан]: Хм-м.. Хм-хм-хм..
[Дилан]: Или это просто комната охраны..
[Дилан]: О, ноут.. Та-а, та..
[Дилан]: Слушай, я.. Я даже не знаю, чё это за модели..
[Дилан]: Это оборудование явно старое..
[Дилан]: Но местами, при этом, как будто мощнее современного!
[Дилан]: Хм.. Странно всё это..
[Дилан]: Я даже не слышал о компаниях, которые такие ноутбуки возят..
[Дилан]: Видимо, я и правда найду здесь хорошее железо!
[Дилан]: Не зря потратили столько сил, верно?
Ты чё, реально.. Просто хочешь обокрасть?
Так, ещё один ноутбук.. В итоге-е..
В итоге..
[Дилан]: Эй, смотри..
[Дилан]: Тут компьютер всё ещё авторизован в местной базе данных!..
[Дилан]: А ну-ка..
М-м.. Оу..
[Дилан]: Чё тут у нас?..
[Дилан]: Ах-х!
[Дилан]: Вау!..
[Дилан]: Э-э.. Обал-.. Обалдеть..
[Дилан]: Это явно очень необычный бункер, Ло..
[Дилан]: Н-не может этого быть..
[Дилан]: С-слушай, я надеюсь этот бункер и-и..
[Дилан]: И-и правда з-заброшенный?
[Дилан]: Сваливаем-ка отсюда, окей?
Что-что.. Что ты там увидел?
Да, давай уходить..
Что там такое? Я тоже хочу посмотреть!
Я ещё не закончил осмотр.. Что, что там?!
[Дилан]: Ах-кхм.. Ну, конечно, хочешь!
[Дилан]: Ща-ас..
[Дилан]: Вот, я отправил тебе..
Так-так-так, ну-ка..
Дилан.. Печатает..
А-э..
Господи.. Товар.. Компьютеры 25 штук.. Закупочная стоимость..
250 тысяч..
[Дилан]: Ты только внимательно читай..
[Дилан]: Внимательно!
Та да-а, да.. Я читаю, читаю..
Так, ещё раз, подожди.. Дилан..
Стол пьсмен-.. На-на.. Стелаж..
Сетевой фильтр, телефон..
Что такое V? Погоди, что такое V..
Степлер, скобы, карандаш, бумага..
Папки-регистры..
Люди?..
Обалде-.. Так, слушай..
Э-э, может быть, это, реально там сваливаем?..
Или, всё-таки. ещё чё-нибудь посмотрим?..
Кх, тут сундук, кстати! Стой..
А-э.. Подожди!
О-о-о!.. Ах, отмычки.. Лупа..
Янтарь! Офиге-еть..
Осколок пластинки, документы.. Да-да-да, я это всё, пожалуй, возьму..
Погоди, Дилан!
Погоди.. О-о май гад, как же много здесь всего!
Я просто обязан это всё забрать..
Потому что если я не заберу, я буду себя потом корить за это!
Микроскопы, алхимия.. Которую используем, кстати, прямо сейчас..
Спасибо.. Молоток?.. Изменяет внешний вид блоков..
Тестовый механизм.. Короче, ладно, я заберу всё, что могу..
Всё ненужное обязательно выкину..
И снова возьму всё, что могу..
Отлично!
Так, сюда?.. Не могу зайти..
Тут кто-то явно жил.. Люди, в документе, 10 штук.. Обалдеть!
[Дилан]: Хм-м.. Спуск вниз должен быть явно полегче..
[Дилан]: Я очень на это надеюсь..
[Дилан]: Ты кстати как? Прочитал?
[Дилан]: Мне особенно понравилась строчка про людей..
[Дилан]: Дорогие..
[Дилан]: Будем рассказывать об этом остальным?
[Дилан]: Я-я.. Честно говоря, не уверен насчёт Чеда..
[Дилан]: Но Карл точно испугается!
[Дилан]: Хм-м-м.. Мх..
[Дилан]: Короче.. Предлагаю, пока что, держать это в секрете..
[Дилан]: Когда уедем отсюда, я напишу об этом в полицию..
[Дилан]: Но надо будет явно всех поторопить..
[Дилан]: Чем раньше отсюда уедем, тем лучше.
Да-а, наверное, кстати.. Но полиция - это не самая лучшее..
Решение, честно говоря.. В таком случае..
Я прям уверен..
О-о, все уже проснулись.. Все уже давным-давно..
Кушают, готовят..
Белка-летяга, здравствуйте..
Так, в итоге у меня тут какие-то документы..
Микроскопы.. Я могу это потом продать?
[Брэндон]: О-о.. Ты погляди, кто вернулся!
[Капл]: О! О-о-о..
[Чед]: Бх.. Ребята!..
[Чед]: Кх, Лололошка..
[Чед]: Д-Дилан!..
[Чед]: Вы как.. Вы в порядке?
[Чед]: Куда вы ушли-то? Я думал уже идти искать вас в лес!
[Карл]: Ох, ребята.. Чед прав!
[Карл]: Тут же дикие животные.. Что вы делаете?!
[Карл]: А если бы на вас кто-то напал?..
[Дилан]: Ох-х, да ладно тебе, Карл.. Ну кто?
[Дилан]: Кто? Горные львы, что ли?
[Дилан]: Мы залезали в тот бункер в горах..
[Брэндон]: М-м?
[Карл]: Что-о?..
[Чед]: Чего?.. Погодите, он же под запретом..
[Чед]: Как вы туда залезли?
Будем рассказ-..
[Дилан]: Ну-у.. Лололошка взломал замок.
Что?..
[Карл]: Э.. Ох-х, Ло.. Ну опять ты за своё!
[Брэндон]: Кх, кх-х..
[Брэндон]: Эй, Ло.. А я не знал, что ты так можешь!..
[Брэндон]: Что бы тебе тут сказать-то.. Братан, это круто!
[Брэндон]: Красава!
Э-э.. Спасибо, Брэндон!
[Чед]: Э-э, эй, ребят, я не понимаю..
[Чед]: Вас серьёзно это совсем никак не беспокоит, что ли?
[Дилан]: А чё? Пока он не крадёт из моего сундука, меня всё устраивает.
[Карл]: О.. А-а я видел, как он учился у Альберта..
[Брэндон]: Ах, у Альберта!
[Дилан]: М-м.. Ну теперь понятно.
Да чё не так-то?!
[Чед]: А-э.. С-слушайте, ребят..
[Чед]: А вы не думали, что вас арестуют за это и будет..
[Дилан]: Да тихо, тихо ты..
[Дилан]: Там всё давно заброшено, не переживай.
[Карл]: Серьёзно? Это здание в горе!
[Карл]: Если оно заброшено, значит не обслуживалось!
[Карл]: А что, если бы произошёл обвал?!
[Карл]: Хм-х.. Вы же нас даже не предупредили, куда ушли!
[Карл]: Мы бы не знали, куда вызывать спасателей..
[Брэндон]: Эй-эй, Карл.. Слушай, ну не надо, не надо.. Не переживай так..
[Брэндон]: Всё же хорошо, по итогу!
[Брэндон]: Но надо было меня позвать, вообще-то!
[Брэндон]: Я бы вам..
[Брэндон]: Мх-х.. Помог!
[Дилан]: Ох-х, слушайте, ребят.. Давайте лучше просто позавтракаем..
[Дилан]: И поедем уже отсюда, а?
[Дилан]: У вас тут уже что-нибудь есть поесть?
[Карл]: М-м? Стоп, э..
[Карл]: Уже.. Так рано уходить?
[Чед]: Ты что, Карл.. Это же Дилан!
[Чед]: Он всё время хочет в цивилизацию..
[Чед]: Э-э.. Но, кстати, справедливости ради, еда уже готова..
[Чед]: М-мх.. Давайте, садитесь!
Давайте, садитесь.. Так, куда мне в этот раз?
К Брэндону, к Дила-.. Давай к Дилану, наверное..
Оу чёрт.. Нет, это мои документы..
А-а, мой инвентарь.. Какой же он говно!
Кх, ха-ха.. Пожалуйста, надо что-то выкинуть!
Далее, наконец-то сядем.. Куда сесть?
[Чед]: Эй, Ло, стой.. Вот, возьми..
А, никуда-а..
[Чед]: Это твоё, Дилан..
[Дилан]: Сразу спрошу.. Это Карл готовил?
[Карл]: М-х, началось..
[Карл]: Нет, Дилан..
[Карл]: Твою еду готовил Чед.
Тх-х, подожди.. А какая разница, кто готовил?
[Дилан]: Ну.. Давайте, рассказывайте..
[Дилан]: Вы-то чем занимались, пока нас не было?
[Чед]: М-м, ну-у значит..
[Чед]: Карл.. М-м, кх.. Готовил, рассматривал траву..
[Чед]: И-и..
[Карл]: Кх, э.. Это не трава!..
[Чед]: Э, ну ладно..
[Чед]: А я, если что, осматривал ближайший лес в поисках вас.. Вот..
[Чед]: А Брэндон.. Я-я..
[Чед]: Э, по-моему, он с кем-то переписывался..
[Дилан]: Чё, Брэндон.. Опять преследуешь какую-то девушку?
[Брэндон]: Чего-о? М-мх.. Я не преследую никаких девушек!
[Брэндон]: Я провожу с ними время..
[Брэндон]: Но Элеонора не пишет мне..
[Дилан]: Тх-х.. Интересно, почему..
[Карл]: Эй, Дилан, хватит.,
[Карл]: Э.. Брэндон! Я уверен, она ответит!
[Дилан]: Кхе-хе.. Или заблокирует его.
[Чед]: Э-э.. Слушай, Брэндон..
[Чед]: А ты хотя бы спросил, есть ли у неё парень-то?
[Брэндон]: А-э, не-ет.. Я вообще у неё ничего не спрашивал.
[Брэндон]: Я даже не говорил с ней.
[Брэндон]: Даже свой тэг передал через знакомых..
[Дилан]: О-о.. Вот уж не ожидал, что наступит день..
[Дилан]: Когда.. Мх-хм.. Брэндон забоится девушек!
[Чед]: Да, Брэндон.. Я уверен, ты сможешь поговорить с ней!
[Чед]: О-однажды..
[Карл]: А-э, погоди.. То есть, ты ей даже не написал?
Тх-х, кх.. Вот я.. Кх!..
Я тот же вопрос хочу задать!
Подожди, серьёзно?
Кх.. Ты даже не написал?!
[Брэндон]: Э.. Та всё.. Всё!..
[Брэндон]: Ну хватит.. Хватит, ребята.. Хватит!
[Дилан]: М-хм.. Я обязательно напомню тебе об этом разговоре..
[Дилан]: Через несколько лет.
[Дилан]: Мх.. Этот поход явно того стоил.
[Звук фотографирования]
[Брэндон]: Э, ты ч-.. Это не смешно, вообще-то!
[Чед]: Брэндон, это очень смешно.
[Брэндон]: Мх.. Кх, кх-х..
[Брэндон]: М-мх-х! Кх..
Ой.. Чё-то, кажется, переборщили..
[Брэндон]: Мх-х..
[Брэндон]: Ну и плевать!
[Карл]: А..
[Карл]: Н-ну и зачем?..
[Карл]: Вы же его обидели..
[Дилан]: Да не парься.. Он скоро успокоится.
[Дилан]: Это ж Брэндон!
[Дилан]: Он отходчивый.
[Чед]: М-м.. А я, наверное..
[Чед]: Я, наверное, пойду, всё-таки, извинюсь перед ним..
[Чед]: Кх.. Э-эй, Брэндон..
[Чед]: Я сейчас зайду к тебе..
[Дилан]: О-ох.. Какие же они все нежные, а..
Всё?..
[Дилан]: Ладно..
Ждём, в итоге, пока.. О, стоп, Карл!
Капл, ты куда?..
Ты чё делаешь?
Ц-цветоч-.. Ты реально цветочки разглядываешь?
Самое главное, поговорить не могу..
Наверное, мне нужно с Диланом поговорить.. Но!
Ребята.. У меня сейчас шикарная идея!
Я не буду тригерить сюжет, потому что прямо сейчас..
Мы находимся в лесу.. Верно?
Ве-ерно.. А это означает, то, что прямо сейчас я могу взять какое-нибудь задание..
Которое легко выполню!
И я уже нашёл такое задание!
Мой муж запрещает мне выходить на улицу..
Потому что я очень часто болею..
Но сейчас ведь самый сезон диких ягод!
Готова отдать любые деньги..
Лишь бы поесть на последок ягодок!
Не беритесь за задание, если не уверены, что сможете поехать в горы..
Или в лес!
Поняли?!
Это, как будто, задание специально для этого дня создавалось!
50 морошки, 50 вишни, сладкие ягоды..
И-и.. белый таёжный виноград..
10000 ST.. Принять!
Задание "Ягодное наслаждение"..
Так, может быть, ещё что-то?
В наших жилах течёт крепкий бульон..
Нет, это явно не то..
Это тоже..
О-о.. И, кстати, я нашёл продолжение..
Мне нужно Шэрон написать..
Но-о.. Я, опять же, не буду писать!
Потому что, раз уж мы здесь..
Я как-то попробую выполнить задание, только.. Ка-ак?..
Кстати, я заметил, то, что пока я, наверное, не нажму по Дилану или не напишу Шэрон..
Время не пойдёт!
То есть, я могу бесконечно здесь гулять!
И это шикарно.. Потому что мне нужно всё додобыть..
Та-да-ам! Добыто..
Ровно стак каждой ягоды!
И прямо сейчас у нас сколько?..
Кха-ха!.. Всё ещё 10:01!
Вот так вот, за секунду мы всё сделали..
А теперь.. Шэрон!
Я опять нашёл подозрительное здание..
В этот раз бункер высоко в горах.
Шэрон, тут такое произошло!
Так, ну-у.. Я нашёл подозрительное здание..
О.. И она сразу зашла!
[Шэрон]: Э.. Ох-х..
[Шэрон]: И тебе доброе утро, Лололошка..
[Шэрон]: Дай угадаю.. Этот бункер тоже исчез, верно?
Не-ет.. Отправить файл..
О-о-о! Я могу отправить..
[Шэрон]: Что?..
[Шэрон]: Подожди, они.. Они там людьми торговали?
[Шэрон]: Стой.. Я только сейчас заметила..
[Шэрон]: Там написано в кавычках!
[Шэрон]: Они имеют в виду не людей?
[Шэрон]: М-м.. Я ещё не встречала в этом мире рас..
[Шэрон]: Кроме людей.
[Шэрон]: Очень надеюсь, что это не про мироходцев!..
[Шэрон]: Приходи ко мне завтра, после пар.. Пожалуйста!
[Шэрон]: Устроим мозговой штурм..
[Шэрон]: Расскажешь мне подробнее, что было в том бункере.
[Шэрон]: Заодно тебе покажу свою новую квартиру!
О-ой, ой-ой.. Кстати..
А ведь я чё-то и не подумал об этом..
Телефон, модем, бла-бла.. Люди в кавычках!
Так, теперь попробуем с Диланом..
[Дилан]: Ох-х.. Надеюсь, мы не задержимся здесь надолго..
[Дилан]: Не нравится мне всё это.. О-ой не нравится!
[Дилан]: Кх-кх, хм-м..
Да-а.. Честно говоря, мне тоже это всё не нравится..
Люди в кавычках.. О-ой блин, я так привязался к этому слову..
Хе-ей, Карл.. Ты всё ещё смотришь?!
[Карл]: М-м? А, кх.. Да-а..
[Карл]: Я просто хочу забрать отсюда несколько редких растений..
[Карл]: Я буду очень хорошо за ними ухаживать!
[Карл]: И-и.. Надеюсь, я смогу их правильно пересадить..
[Карл]: Только надо придумать, в чём же их перевозить-то..
[Карл]: Лопаточка для этого у меня есть.. И-и..
[Карл]: Мх, ладно.. Пойду разберусь..
Понятно.. Давай разбирайся.. Так, по времени у нас..
Всё ещё 10:01.. И когда же мы уже отсюда будем выезжать?
Ребята, у меня тут задание на 10000 ST!
[Чед]: Ну вот и всё.. Всё будет нормально.
[Брэндон]: Хм-м.. Кх..
[Чед]: Хэ-эй, друзья!
[Чед]: А, может быть, это.. В карты поиграем?
[Дилан]: А-э?..
[Карл]: А, кто сказ-..
[Карл]: Кх.. Азартные игры?!
[Карл]: М-мх-х..
[Чед]: М.. Да ладно тебе, Карл.. Ну..
[Чед]: Ну, ну.. Е-если хочешь, у меня просто уно есть..
[Карл]: Да не, я..
[Дилан]: Эй-эй, ребята..
[Дилан]: А может быть, лучше, всё-таки, просто уехать отсюда, не?
[Дилан]: Поиграть можно и в общаге!
[Чед]: О-ох, ну.. Мх, Дилан!..
[Чед]: Ну прекрати убивать веселье, пожалуйста!
[Карл]: Мх.. Э, кх.. В-вот именно!
[Карл]: Я, если что, хочу поиграть!
[Чед]: Ну-у.. Вот и хорошо!
[Чед]: Брэндон, кстати, если что тоже играет!
[Чед]: Э-эм.. А ты с нами, Лололошка?
Блин.. Та-ак, давайте сыграем..
Нет, мне не интересно, я просто посмотрю..
Да, давайте сыграем.
[Дилан]: Ну ты чё, серьёзно?
[Дилан]: Кх-х.. Ладно, я с вами.
Кхе.. Да ладно, всё равно, уже большинство за!
Я подумал, то, что от моего голоса ничего не зависит..
И-и.. Во-оу!
А, это плед.. Я сперва подумал, чё это такое..
[Чед]: Давайте, садитесь!..
[Чед]: Только не жалуйтесь потом на проигрышь!
[Чед]: Хе-хе.. Та-ак, так..
[Чед]: Тебе, тебе.. Тебе-тебе..
[Чед]: Во-от.. Всем поровну!
[Чед]: Все знают правила игры?
[Чед]: Кх, надеюсь, да..
[Брэндон]: Б-..! О-о..
[Брэндон]: С такими картами я точно выиграю!
[Дилан]: Серьёзно?.. Ты же знаешь, что это не покер, Брэндон?
[Дилан]: Тут суть не в изначальном наборе карт.
[Брэндон]: Да-а, да.. Да конечно я знаю!
[Брэндон]: И я собираюсь победить!
Кхе. ха-ха!..
Кх, кх-х.. Круто!
[Чед]: Так это.. Слушай, Брэндон..
[Чед]: А что там, в итоге, с твоей девушкой?
[Брэндон]: Да-а, блин, Чед.. Я..
[Брэндон]: Я знаю, что ты пытаешься меня отвлечь..
[Брэндон]: У тебя ничё не получится!
[Карл]: Мх.. Кхе-хе..
[Карл]: Карт, в любом случае, меньше всего у меня!
[Дилан]: Мх-х.. Блин..
[Дилан]: Я уверен, ты как-то жульничаешь, Карл.
[Дилан]: Я просто ещё не понял как..
[Чед]: Кх! Кха-ха.. Или ты просто плохо играешь, Дилан!
[Чед]: Оп.. Меняю цвет на желтый!
[Брэндон]: А?! Не-ет, ну..
[Брэндон]: Да как так-то? Ну какой желтый?!
[Брэндон]: Блин..
[Брэндон]: Мх, ну-ка.. А, вот..
[Карл]: Кх.. Кх-х.. Уно!
[Дилан]: Уно!.. Тх, да блин.. Ну как так-то?!
[Дилан]: Не-е, слушайте.. Единственный жулик тут явно Чед!
[Чед]: М.. М-мх.. Я просто разговорчивый, Брэндон!
[Дилан]: Или они просто сговорились..
Кха-ха, блин, это так круто, слушайте!
[Дилан]: Ох-х.. Я поверить не могу..
[Дилан]: Что проиграл Карлу трижды!
[Карл]: Кх-кх! Кх.. Я просто, пока вы спорили..
[Карл]: Планировал свои ходы!
[Брэндон]: М?.. Ну так, а.. На Ло-то, кстати, посмотрите..
[Брэндон]: Он тоже молчал..
[Брэндон]: Но это ж не мешало ему проиграть.
[Карл]: Ну.. Тогда, видимо, мне.. В-везёт..
[Дилан]: Или это какой-то заговор!
Кх, я просто обожаю за этим наблюдать!..
О-о.. Ловкость рук!
Круто.. Опыт улучшения..
Хорошо..
[Чед]: Так, ну.. Ладно, я думаю, надо уже начать собираться, ребят..
[Чед]: Мы же не хотим возвращаться по лесу в темноте.
Это правда..
[Дилан]: Ох-х.. Ну наконец-то!
[Брэндон]: М? А.. О-о, Чед! Хе-хе..
[Брэндон]: Это хороший план, кстати!
[Чед]: Блин, Брэндон..
[Чед]: А можно было ударить ещё сильнее, а?
[Брэндон]: Нет, нельзя! Кхе..
[Брэндон]: Тебе, кстати, стоит записаться в качалку, Чед.
[Брэндон]: Кхе-хе-хе, кх!
[Брэндон]: И тогда удар покажется точно слабым!
Блин, это такая душевная посиделка.. Мне очень нравится!
В уно поиграли..
Ещё б, знаете, в настолку.. В дженгу, какую-нибудь!
Та-ак.. О-о, и мы все убираемся, да?
Да-а.. Костёр обязательно потушить..
Кстати, а где рюкзаки?
Куда дели рюкзаки, недоработка!.. А..
Вот они.. Хм-хм-хм!
[Чед]: Так! Та-ак, ребят, я сразу хочу сказать..
[Чед]: Второй раз в кузове я точно не поеду.. Нет!
[Чед]: Решайте между собой, кто туда сядет!
[Чед]: Пожалуйста..
[Брэндон]: Ну-у.. Кх-х! Что тут сказать..
[Брэндон]: Только у меня есть права!
[Брэндон]: Поэтому я за рулём.
Логично.. Логично..
Кстати, я совсем забыл про машину.. С ней ничё не случилось, это хорошо!
Это правда хорошо..
В итоге.. Я могу сесть, в целом, не?.. Мне прикольно! Если..
Если это как-то будет ещё интерактивно подано.. То я только за!
Кха-ха-ха-ха! Кх-кх..
[Карл]: Э! Э-э.. Эй!..
Кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Карл]: Вы что, сговорились, что ли?
Кхе, ха-ха-а..
Кх-х.. Обожаю..
[Брэндон]: Да-а.. Кхе-хе, ха-ха..
[Брэндон]: Кх.. Красавцы!
Кх-кх! Посмотрите на это лицо!..
[Карл]: Кхм.. Кх!..
[Брэндон]: Ладно.. Осталось только отнести всё в общагу..
[Брэндон]: И, в целом, разобрать сумки.. Да?
[Брэндон]: Только верните мне потом снарягу!
Оке-ей.. Снаряга-снаряжная.. Это у нас где?..
У меня сумки нет.. Или она есть? А, ну.. А, во! О-ой..
Батюшки-батюшки-батюшки.. Сумка!
Вот она.. Походный рюкзак, сори..
Чуть не потерял! Так, пикап.. Пикап мы..
А погоди.. А я могу сесть?
А.. Бли-ин..
Тц, не смогу проверить!
Увы.. И пикап исчез..
Ладно, короче.. Походный рюкзак, это, конечно, всё круто.. Но погоди-и, ларёк!
Ты же открыт? Ты открыт.. Молодец!
Я тебе тут белый таёжный виноград принёс на закусочку..
Вишню, морошку..
И сладкие ягодки для лёгкого перекуса!
Ты, главное, потом обязательно дай мне денег!
Сколько я с этого заработаю?..
11600!..
Ещё и 1392 опыта..
Бо-оже!
Это лучшее задание!
Но при этом, это, знаете, такое околосюжетное задание..
Потому что я понимаю, что..
Без этого похода в лес..
Я бы никогда, ни за что это не выполнил!
Так.. Получается, чё у нас..
Надо к Шэрон прийти..
Она меня, правда, завтра звала.. О-о, и ещё Жаклин! Мне нужна Жаклин..
Написать я ей могу?
Нет, Жаклин я не могу написать.. Наверное, нужно найти..
Надо Абилку забрать!
И ещё вернуть походный рюкзак..
Так.. Брэндон?
Э-э..
Вот.. Надеюсь, я всё правильно сделал!
Вот если что.. Походный рюкзак..
Отдал!
Далее, обязательно поднимаемся наверх..
И бежим в мастерскую!
Потому что я не забуду про то..
То, что каждый день я могу прокачивать ремесло!..
Ну-ка.. Давай..
О-о, хорошо.. Практика в мастерской завершена..
И-и-и.. Сюда-а!..
Опыта улучшения, конечно, мало..
Но ремесло, которое у меня уже 32 уровня..
Имба!
Я хочу себе создавать отмычки..
То есть, мне нужно ещё три уровня.. И всё!
У меня будет бесконечный взлом!
О-о!..
Погоди, я могу написать Жаклин..
Я вернулся! Встретимся?
Я заберу Абилку.. Да, давай..
[Жаклин]: О-о..
[Жаклин]: Уже возвращаешься?
[Жаклин]: М-мх.. А я так привязалась к Абилке..
[Жаклин]: Ладно, я принесу её к бару к 16:00..
Принял, принял.. Хорошо, что договорились..
Вот.. Приятно знать время!
Так.. А ещё проверим.. Сколько у меня сейчас?
До следующего списания "чердак" 4 дня..
Общежитие через 11 и интернет через 22..
Ну самое опасное, это чердак..
3500 ST.. Это в разы выгоднее..
Особенно, если у меня на чердаке появится ещё какая-нибудь алхимическая лаборатория!
Потому что я за один заход буду прокачивать и алхимию..
И ремесло!
Так что, да-да-да.. Надо этот чердак, как можно быстрее заполнить..
Чтобы это было супер-выгодно..
Слушайте, хотел проверить.. Э.. Ассортимент..
Ну тут, в целом, по классике.. Понятно..
Денюжку обязательно на проезд снимем..
Давайте где-то.. 100.. 200, вот так.
Снять.. Спасибо..
И пока мы ожидаем 16:00..
Во-первых, проверяем.. Низкий уровень заряда фитнес-браслета..
Примерно этого я и ожидал..
Заряжаем.. И после проверяем задания!
Мебель для нового дома.. Так, собрать 44 дубовых стула..
А-а.. Так это же изи!
Погоди, принять..
Во-о.. Дубовый стул!
Скорее всего, это из вот этих досок..
Ах-х, ой, кстати.. У меня тут всякие разные SMS-ки приходят..
Напоминание, задание, задание..
Да-а, да-да.. Куча всего..
А ещё у меня ж заметка появилась!
Хм-м.. Разве, Шэрон не упоминала раньше торговлю людьми?
Это как-то связано?..
Или это новая загадка, никак не связанная с предыдущими?!
Дилан казался очень обеспокоенным происходящим..
В этом виновата только смета? Или же он увидел что-то ещё..
Что-то ещё..
Что он мог здесь увидеть?
Ну, честно говоря, прям.. Ничё такого..
Сверхъестественного, кроме "Люди" я не нахожу..
Что же он там увидел?
Ладно, в любом случае.. В будущем обязательно узнаем..
Время.. 15:11
А я побежал за дубом!
Здравствуйте..
Так.. Мне нужны, получается, дубовые доски..
Далее, вот так закинуть..
Я очень надеюсь, то, что вот этого будет хватать..
Но судя по тому, сколько у меня..
Да-а, это определённо хватит!
Во-о, 44..
Ах-х, и Смит идёт! Погоди, стоп!
Время же 15.. То-очно!
Давай-давай-давай-давай.. Задание?
Ну.. А?..
Да-а! Да-да.. Супер-супер-супер.. Обучаться!
[Смит]: М? А-а, о, ты..
[Смит]: Что, хочешь изучить пару ремесленных приёмчиков?
[Смит]: Кха-ха-ха..
[Смит]: Не вопрос! Во-от, забирай задание..
Спасибо.. Скрафтить железный сундук?..
Что?..
А-а.. Так, получается, мне нужно железо..
Мне нужен.. Медный сундук! Либо самый обычный..
Но тогда нужно ещё больше железа..
Итого у меня.. 32 слитка должно быть..
Звучит, как мега-легчайшее задание!
Хей, Смит.. Я всё сделал.. Во-от!
[Смит]: О-о.. Отлично справился!
[Смит]: Смотри.. Самое главное в этом деле..
Да-а, да-да.. Получить плюс два ремесла.. Спасибо большое!
Сколько у меня уже?
34! Чисто теоретически, я могу прямо сейчас торговать..
Купить вот эту книжку..
Потратить тысячу ST.. Я прекрасно понимаю, что это дорого..
Но зато я смогу сразу создавать отмычки!
Обалденно.. Мда-м..
Но делать я этого не буду.. Я лучше потом сам прокачаю..
Зачем мне тратить деньги, да?
О-о.. И, кстати.. Время уже 16:06..
Жаклин.. Ты должна была принести кошку к бару..
Э-э.. Так..
Проблема, я не вижу Жаклин..
А-а, во-во-во! Идёт..
Хе-хе-е.. Чё-то ты долго идёшь, Жаклин. слушай!
Уже 9 минут топаешь!
А-а, кх.. Мне кажется. пока ты идёшь, я, наверное..
Кха-ха, кх.. Дубовый стул успею сдать!
Приветствую..
Забирайте..
Деньги заработаем.. И Жакли-и-ин!
Приве-ет.. Привет!
Давай сюда..
[Жаклин]: О-о.. Да-а, да-да, привет!
[Жаклин]: Держи свою красавицу!
[Жаклин]: М-мх.. Эй, Абилка..
[Жаклин]: Нам придётся попрощаться..
[Жаклин]: О-ох.. Я буду по ней скучать!
[Жаклин]: Кхе-хе-хе, кх..
[Жаклин]: Ну чего стоишь?
[Жаклин]: Возвращай её в общагу, пока она не сбежала.
[Жаклин]: Вон как вырывается, смотри!
Э, всё пока.. А пока сказать?!
Реально, просто вот.. Тц, ну окей..
Так-с, я же могу открывать двери.. Ой, кха-ха, кх..
Бедная Абилка..
На-а, на.. Получай, получай..
Кх-кхм.. Так, по итогу, всё..
Мы её.. Поставили?..
И-и.. Я могу её-.. Ой!
А, ну.. Понятно..
Я, в итоге, могу её погладить.. Я бы хотел её, наверное, покормить..
А-а, ну рыбы нет, конечно.. И сразу к Дилану!
Сразу к Дилану, серьёзно?
А что, если я тебе карпа принесу?
Во-от, возьми..
Покормить.. 20 опыта улучшения..
Так, кстати, Дилан.. Может, реально с тобой как-то поговорить?
[Саймон Солус]: Хе-ей.. Господа-а!
[Звук открывания двери]
[Саймон Солус]: Всем привет!
[Саймон Солус]: О-о.. Рад вас всех видеть..
[Саймон Солус]: М-м, знаете..
[Саймон Солус]: Тут такое дело..
[Саймон Солус]: Я бы хотел поговорить, м.. С Чедом..
[Саймон Солус]: Наедине.
[Дилан]: М-м.. Понял-понял, ухожу..
А я?..
Тоже должен уйти, да?
 всё знаю, Саймон Солус.. Я знаю зачем!
Всё из-за меня, да.. Где, кстати, этот Чед?
А, вот он.. Что, я тоже должен уйти?
[Дилан]: М-мх.. Я тут подожду, пока он уйдёт.
[Карл]: М-м, ну.. А я, пока.. На поля, наверное, схожу..
Пока..
[Карл]: Пока!
Реально? А подслушать можем?.. А-а, мы даже зайти не можем!
И подслушать, видимо, тоже..
Вопрос только в том, сколько нам так надо сидеть и ждать..
Ну-у, кх-х.. Чё, посидим, получается.. Давай я вот так вот рядом с тобой присяду.,
Чё-ё, Дилан.. Будем тут с-.. О!
[Саймон Солус]: Всё, давай, Чед.. Бывай!
[Саймон Солус]: Ох, моя шляпа..
[Саймон Солус]: Привет, ребятишки..
Э-э..
В-всё? Кха-ха, кх..
Реально всё?
Че-е-ед?..
[Чед]: М-мх-х.. Как же он меня достал-то уже, а!
[Чед]: Ну что это за бред вообще!
[Чед]: Что ты вообще такого натворил, что к тебе такое отношение, Лололошка?!
[Чед]: Даже заключённых так не преследуют!
Э..
Ты.. Кха-ха! Кх..
Ты прям вообще решил, просто..
Жестко не палиться, я так понимаю, да?
Добавлена новая заметка.. Вообще, без палева!
Чед признался, что действительно шпионит за мной..
Возможно, завтра он согласится обсудить это..
И я переманю его на свою сторону!
Он явно не получает удовольствие от своей задачи.
Кхе-хе-хе-хе-хе.. Кх-х!
Вот.. О-о, Брэндон..
Ты куда это ходил?
Карл?..
Чё грустишь?..
Давайте попробуем поговорить..
Чед?
[Чед]: Мх, да ладно тебе, Ло.. Ну..
[Чед]: Не притворяйся, что ещё не понял.
[Чед]: Саймон, да.. Он послал меня следить за тобой!
[Чед]: А я ничего не могу с этим поделать.
[Чед]: Меня отсюда выселят, а место в общаге.. Мх..
[Чед]: Мне оно очень нужно! Мне нужно место..
[Чед]: Мне больше нечего тебе сказать..
[Чед]: Проваливай отсюда!
Ох ты.. Это было..
С-с.. Нет, это было не просто смело.. Это было..
Очень смело, да-а..
Да, именно так я и хотел сказать..
С кем-нибудь ещё, может быть?
С Диланом?..
[Дилан]: О-ох, блин.. Что-то управляющий зачастил сюда..
[Дилан]: Вечно всех выгоняет..
[Дилан]: В этот раз-то, надеюсь, никого не выселят..
[Дилан]: Знаешь, я.. Я даже, как будто, проникся Чедом..
Я тоже! Ну, типа, сразу стало понятно, то, что..
У Чеда.. Ну, у него, скажем, тяжёлая судьба.. Он..
Действительно, работает шпионом..
Самым неопытным шпионом в мире!
Только потому, что он..
Хочет учиться! Понимаете?
Всё ради учёбы.. Всё ради знаний..
Та-ак, Брэндон.. Чё ты скажешь?
[Брэндон]: А?
[Брэндон]: Кх-х! Я снова пытался с ней поговорить..
[Брэндон]: И снова провалился!
[Брэндон]: Это катастрофа какая-то!
[Брэндон]: Что у вас тут произошло-то, кстати?
[Брэндон]: Я слышал, управляющий снова приходил в общежитие..
[Брэндон]: Опять к нам?
[Брэндон]: Не слышал, чтобы он приходил к кому-то другому в этом семестре..
[Брэндон]: Тх.. Странный он какой-то..
Это пра-авда, это правда..
Саймон Солус.. Тоже уже, в целом, как будто, ничё не скрывает..
Карл?
[Карл]: М? Мх-х.. Слушай, Ло..
[Карл]: Чед сказал, что управляющему что-то не нравится в тебе..
[Карл]: Думаешь, он знает про то здание..
[Карл]: В которое мы вломились?!
[Карл]: Но как же это связано с Чедом тогда?
[Карл]: Он выглядел каким-то.. Грустным, что ли..
[Карл]: И даже уставшим..
[Карл]: Надеюсь, у него всё хорошо..
[Карл]: И он не сделал ничего ужасного!
[Карл]: Мх-х.. Бедный Чед..
Вот.. Карл, конечно, больше всех проникается..
Хотя, кстати, Дилан тоже!..
По нему прям.. Верится, что ли..
Первый раз такого Дилана вижу.. Чтобы он прям..
Ну.. Беспокоился за кого-то!
Тем временем, проверяем отношения..
Чед так и не появился..
Карл: Равнодушие.. Тайлер: Ненависть..
Так-так-так, Дилан.. О-о, равнодушие!
А-а, подожди.. А может, он вот так вот заговорил, потому что..
Вот именно 40%?
Ща-ща-ща, погоди-погоди-погоди.. Я тогда тебе, наверное, ещё тартар подарю..
Говядины у меня, благо, много..
Соединяем.. И-и-и..
Та-да-ам.. Говяжий тартар!
Обильная еда..
Давай, Дилан.. Вот, кушай..
Я знаю, ты по вечерам любишь..
[Дилан]: О-о, чел.. Вот это реально круто!
Я ра-ад.. Я рад! Ох-х, хо-хо!
Если так подумать, то мы со всеми вытягиваем отношения..
То есть, все, как минимум, ко мне относятся нейтрально..
Либо положительно!
И это, кстати, реально по сюжету даже начинает подмечаться..
Потому что со мной, как будто, прям.. По-другому разговаривают!
Что ж.. Вот эти странные документики надо обязательно обсудить с Шэрон..
Но сделаем мы это уже в следующей серии!
Надеюсь. вам нравится то, как развивается сюжет..
Мне безумно нравится, то, что в этом сезоне..
Сюжет не пытается зациклиться на чём-то одном!
Чувствуется вот эта, знаете..
На голову выше.. Когда.. Идёт попытка в иммерсивность!
Сюжет развивается каким-то уже большущими шагами!
То там, то сям..
Ну а что будет дальше.. Опять же, чтобы узнать..
Подписывайтесь и ставьте лайки!
Ваша мотивация - это самая лучшая поддержка!
Поверьте на слово!
Хотя, что уж.. Вы, наверное, и так это замечаете..
Мы стараемся, правда!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И улучшенное отношение со всеми..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
У тебя есть пейджер Саймона?
[Чед]: Вообще, да.. Он у меня есть, но..
[Чед]: Но он редко отвечает..
Во-оу!..
[Шэрон]: Не впутывай меня больше в эти загадки!
[Шэрон]: А теперь, прошу тебя..
[Шэрон]: Уходи.. Не поднимай со мной такие темы..
Ты серьёзно, Шэрон?
Серьёзно?!
Э-э, окей..
Торговля людьми..
И не просто людьми, а в ковычках!
Что за бункер был в предыдущей серии..
И связан ли он с похищением мироходцев?..
Надеюсь, сегодня и узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Собираемся в гости!
Да-да, друзья.. Напоминаю..
Предыдущая серия была явно не милой прогулкой..
А буквально криминальной историей!
Бункер, покупка людей..
Странные записи..
Забить на всё это явно невозможно!
Именно поэтому сегодня..
Во-первых, мы пойдём к Шэрон!
У неё теперь своя квартира..
А во-вторых, мы расскажем Шэрон..
Всё, что видели.. И всё, что знаем!
Может быть, она тоже что-нибудь добавит?..
Короче, ребят.. Меня уже с самого начала серии распирает кое-чем поделиться!
Некоторые, наверняка, уже заметили.. Но-о..
Вот оно!
Осень! Деревья желтеют.. Листва опадает.. Обалдеть!
Я думал, то, что осень будет наступать чисто на словах.. Но нет!
Физически тоже меняется!
Неужели, рано или поздно, мы до зимы дойдём?!..
Так, Дилан спит..
Карл спит, Чед тоже..
Что у нас по.. О-о.. А Брэндон не спит.. Привет..
[Брэндон]: Ну почему.. Я же делал всё нормально!.. Ну нормально же! М?
[Брэндон]: Мх-х.. Ло!
[Брэндон]: Я снова пытался с ней поговорить!
[Брэндон]: И снова провалился..
[Брэндон]: Мх-х.. Это катастрофа какая-то..
[Брэндон]: Мх, кх.. А, точно..
[Брэндон]: Знаешь.. У меня, кажется, идея..
[Брэндон]: Я предложу подвезти Элеонору прямо на пары!
[Брэндон]: О-о, Брэндон, хоро-ош!..
[Брэндон]: Отличный план..
[Брэндон]: Мкх.. Кх-х!
[Брэндон]: Ну всё, Ло.. Давай!
[Брэндон]: Пожелай мне удачи..
А-э.. Э.. Удачи..
Кхо-хо! Кх-х.. Нифига себе у тебя пиджачелло!
А я думал, ты только в майке умеешь ходить..
Это прикольно.. Так, погоди, а куда ты пошёл?
Я предложу подвезти Элеонору прямо на пары..
Ну, пожелаем Брэндону удачи! Чё уж тут сказать-то..
Может быть, кто-то ещё проснулся?
О-о.. Карл!
Ну-ка..
[Карл]: Мкх.. Кх-х, кх!
Кх-кхм..
[Карл]: Ох-х..
Понятно.. Хей, Дилан.. А у тебя как дела?
[Дилан]: Ну приве-ет!.. Мх..
А, блин.. А я.. Я первый раз такую анимацию вижу!
Э.. Поговорим?
[Дилан]: А-а, блин, Ло..
[Дилан]: Вчера, конечно, был очень насыщенный день, но..
[Дилан]: Я не собираюсь становиться разговорчивым из-за этого.
[Дилан]: Я все выходные провёл общаясь с вами..
[Дилан]: Так что проваливай.
Э.. Серьёзно?!
Ну и тебе доброе утро.. О!
Карл встал, привет..
[Карл]: А?
[Карл]: О.. Привет!
[Карл]: А я вчера пересадил цветы, которые нашёл, Ло!
[Карл]: Кажется, они здоровые и приживаются!
[Карл]: Кхе.. Они такие красивые!
[Карл]: Я рад, что смог найти их.
Это ты.. Про цветы, которые в лесу нашёл?
Молодец-молодец.. А где они? Ах!
Ути божечки!.. И правда!
Прико-.. О-о боже!..
Сколько у тебя цветов-то..
Так, Че-ед.. А ты когда проснёшься?
Чё-то время-то на часах уже сколько.. 6:31!
На всякий случай, к Престону.. Не зайдём, понятно..
Потом поднимаемся в мастерскую..
Наша самодельная мастерская, это залог успеха!
Чем больше мы не забываем..
Тем больше прокачиваемся!
И-и-и.. По-о-ехали!
Практика в мастерской завершена..
Спасибо!
Так, давайте..
Мгм, благодарю..
Так, а сколько у меня всего уже?.. Ах, погоди..
35?! Я думал, то, что 33 или 34..
Ё-ёу-у.. Ребята!
У меня бесконечное количество отмычек!
Замечательные новости тупо на ровном месте! О господи..
Реально листва кругом валяется.. Прикольно!
Делаем кусочки железа..
И, по-моему, как раз, кусочки железа, это проволока.. Йе-е-ес..
Я думаю, то, что прям много-много отмычек мне не надо..
Поэтому сделаем пока 20 проволок..
Объединяем.. И поздравляю, ребята!
У меня теперь, наконец-то, бесконечный взлом!
А ещё напомню, то, что мне бы как-то сбагривать украденное..
Потому что вот.. Допустим, у меня есть плюшевый кролик..
Украдено.. Черепаха, украдено..
И всё это я могу сбагривать не только скупщику.. Но и, по идее, в другие магазины!
Правда, для этого надо прокачаться..
Так, что там.. Во, "Базара ноль".
Теперь краденое можно продавать не только скупщикам..
А-э, блин, у меня ноль поинтов..
Но да, прокачаться, по любому, надо!
Перед этим подарим Дилану тартар..
[Дилан]: М-м! Спасибо!
[Дилан]: Вот ради таких штук я готов общаться с людьми.
Так, о.. И Чед проснулся!
Доброе утро! Так, поговорим..
[Чед]: М-м.. М.. А? Ох..
[Чед]: Ой, Лололошка?..
[Чед]: Э-э.. Мх, блин..
[Чед]: Я, наверное, должен тебе настоящее объяснение, да?
[Чед]: А давай.. Д-давай потом поговорим, хорошо?
[Чед]: П-после пар, например..
Так, ребят.. Если честно, я даже завис..
Я сначала не понял, о каком объяснении идёт речь..
А потом вспомнил предыдущую серию!
Он же буквально на меня накричал!
Да, Чед больше не скрывает, что следит за мной..
По.. Заданию Саймона Солуса..
Но, при этом, он ненавидит это задание!
Он делает это только ради того, чтобы остаться в общежитии..
И его не выгнали!
Не волнуйся, Чед.. Мы тебе подыграем..
Так, время уже 7:30..
И-и.. Ой..
Стоило только сказать про время.. Шэрон?
Печатает..
[Шэрон]: Хе-ей, ну что? Привет!
[Шэрон]: Встретимся сегодня после пар?
[Шэрон]: Я тебе, как раз, покажу, где живу.
М, да-а, конечно!
Я ж как раз собирался в гости..
Да, давай..
Давай ты лучше вернёшься в общагу.. Ого-о!
Прости, я занят.
Н-ну да, давай..
[Шэрон]: О-о!
[Шэрон]: Вот и чудесно!
[Шэрон]: Так, а-а.. У тебя пары заканчиваются в 14:30, как обычно?
Мгм, верно.
А может быть мы сегодня вместе прогуляем?
Я хотел сегодня прогулять..
Да нет, не хотел!
[Шэрон]: Хорошо, договорились!
[Шэрон]: Я буду у входа в универ!
Мгм, договорились..
Так, а вообще, банально интересно..
Время 7:59.. Сейчас будет 8..
И дайте угадаю, придёт Карл, верно?
Та-ак.. Он придёт?
О, Чед куда-то пошёл..
Подожди.. А Карл.. О-о, батюшки-и!
Ка-арл! Какой красавчик..
А чё вы все переодеваете-..
[Карл]: Хе-ей, всем пр-..
[Дилан]: Стоп!
[Дилан]: Стоп.. Нет, Карл..
[Дилан]: Не начинай!
[Дилан]: Мы просто выходим.. Понятно?
[Дилан]: Кх-кхм..
[Карл]: А..
[Карл]: Л-ладно..
[Дилан]: Мх..
Тхе-хе-хе, ха-ха!
Кх-х.. А-а, как же его уже достали, а!
[Карл]: Э, Дилан.. Но я всё равно скажу..
[Карл]: Я рад, что ты превращаешься в прилежного ученика!
[Дилан]: Мх-х.. Господи..
[Дилан]: Я просто попрошу управляющего поселить меня в другой блок.
[Дилан]: Там ты меня, хотя бы, не будешь доставать..
[Карл]: Мх-мх.. Не-ет!
[Карл]: Я договорюсь с твоими соседями!
[Карл]: Кх-х.. Ну ладно..
[Карл]: Лололошка, идём?
Да, конечно.. Только в путь!
[Карл]: Мгм.. Ну всё, тогда погнали.
Блин, ну одежда у тебя реально смачная..
А.. А-а.. А я тоже бы хотел, наверное, одежду поменять-то!
Н-на осеннюю, там.. Зимнюю..
[Чед]: Мх-х! Мх-хм.. А знаете, Дилан, Карл..
[Чед]: Меня мама так же будила!
[Чед]: Только ещё раньше.
[Чед]: Пойдёмте..
Ох-х.. Я не перестану удивляться..
Такой офигенной, классной одежде!..
У Карла, особенно, да? Вы посмотрите на неё!..
Так, а-а.. А подо-.. Стоп! Подожди, стоп.. А сколько времени?
8:15..
Блин, ребята-ребята-ребята.. А я бы хотел задание сдать..
Открытие в 9:00.. Ну шо такое. а..
Эх-х, ладно.. Надеюсь, то, что оно само по себе сдастся..
У меня там кучу денег должны дать..
И-и.. Давайте даже проверим..
Собрать 44 дубовых стула..
Тут вообще 10000 ST дадут!
И все эти вещи прямо сейчас в постамате..
По идее, да.. Задание выполнится, поэтому я не особо переживаю..
Попробуем поговорить..
Не поговорим.. Так, ну и всё..
Поехали..
Поехали, я сказал!..
Так.. О.. О-о!
Оплатить прое-.,
Что-о-о?!
О-о, наличными и картой могу!
Наличные: 430.. Карта: 5234..
Е-мать! Детский сад.. Йеллоу.. Что?
Йеллоукрик? Гнездо какое-то..
Шоссе Хэна форта.. Ривервилль..
Ух ты-ы.. Это, конечно, всё интересно..
Но мне-то нужно, наверное, в универ..
Поэтому мы выбираем..
М-м-м.. Университет Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Следующая остановка - не предыдущая!
Э, ох, сколько.. Воу!
Капец, сколько всего!
О-о.. У Дженны тоже новая одежда!
Вы все переоделись в осеннюю!.. А я всё хожу в своих..
Летних шмотках!
Блин, столько всего, на самом деле, дали..
Я.. Я не успел даже сосредоточиться.. Но!
По-моему, я выполнил все задания..
Да-а.. 17000 ST!
Бога ради, какой же я богатый!
Та-ак.. Ну-ка, что у нас..
В-.. П-..
Ты посмотри, у них осенняя одежда! Шапочки начали носить..
Я.. Я хочу просто похлопать.. Нет, это так круто сделано!
То есть.. Заметьте, даже не только главные персонажи..
Но и второстепенные! Кто-то тоже уже начал носить именно.. Ну, тёплую одежду!
А-а, смотри, шапка-ушанка! Кхе-хе-х..
Поговорим?
[Студент]: А, блин.. Чё-то как-то резко похолодало!
Да-а, да.. Я заметил!
Я более чем заметил!
Так.. Дженна, как обычно, с кем-то болтает..
Здравствуйте.. Какая у вас одежда прикольная.. Поговорим?
Не поговорим.. Или, всё-таки, поговорим?
Не-ет.. Здра-авствуйте, здравствуйте!
Кто-нибудь.. Что-нибудь..
Может быть, кто-нибудь о погоде что-нибудь расскажет?
Давайте начистоту.. Я тоже хочу себе шапку-ушанку!
Привет..
[Студентка]: Не сейчас!..
[Студентка]: Приставай к кому-нибудь другому, пожалуйста.
А-э.. Л-ладно.. Я просто, вообще..
Плевать..
[Студентка]: М-м? О-ой, привет..
[Студентка]: Дженна опять зазывает всех в волонтёрский центр..
[Студентка]: Она такая активная.. Я, мх..
[Студентка]: Я даже боюсь её!
А, ух ты..
Кто-то впервые озвучил мои мысли?
Прикольно!
Та-ак-с, кто-нибудь ещё? Здарова..
[Студент]: А-а, на выходных ездил на пляж, хотел последний раз искупаться..
[Студент]: Стоило мне приехать, как там дождь начался!
[Студент]: Тц, блин..
Эх, соболезную, дружище.. Соболезную..
Как же много здесь, на самом деле, людей-то, а..
[Студент]: Я слыхал, кто-то в общежитии бегает по крышам..
[Студент]: Надеюсь, оттуда никто не прыгнет..
Это важная информация.. Наверное..
Систематика природных ландшафтов..
Что-то новое.. Рэн, здарова..
Так, Ника.. Здарова..
Ладно, тогда просто сядем..
И нам дают..
Защиту? Что?
З-.. Кха-х..
Подожди, защита-то зачем? Я не понял..
Подожди, господи.. Где это проверить..
Понижает входящий урон от любого источника на пол процента..
Если бы мне прокачали какую-нибудь кражу.. Или фермерство..
Это, как будто, было бы даже поприятнее..
Так, а вообще.. Мне нужна Шэрон..
Которуя я.. Чё-то пока..
Ох ты!..
Почему у всех такие крутые костюмы?!
Где тут продавец одежды? Я хочу закупиться!
Э, пр-привет, Шэрон.. 
[Шэрон]: М? О, Лололошка.. Привет!
[Шэрон]: Мх, так, сейчас..
[Шэрон]: Слушай.. Я сегодня прогуливала пару..
[Шэрон]: И мимо меня прошла моя преподавательница..
[Шэрон]: М-мх.. Не видать мне, видимо, простого зачёта..
[Шэрон]: Ох-х.. Кх..
[Шэрон]: Так, н-ну ладно..
Пойдё-ём..
[Шэрон]: Пойдём.. М-м..
[Шэрон]: Слушай, знаешь что..
[Шэрон]: Сейчас не поднимай никакие темы..
[Шэрон]: Поговорим у меня в квартире..
Да без проблем, без проблем..
Мне-то не тяжело.. У тебя ж квартира где-то здесь, в городе?
О-о.. А это что такое?
А-а, это нам сюда и надо!
Здесь стоят.. Что.. Так, вендинговая машина.. Автомат с питьевой водой..
И, в итоге, это какой-то перекрёсток..
Я просто пытаюсь найти название улицы..
А здесь.. Такого нет.
Она ведь серьёзно не хочет со мной говорить не в квартире..
Видимо, чего-то опасается..
[Шэрон]: Ну вот.. Та-да-ам!
[Шэрон]: Н-ну как тебе?
М-м, ну, прикольно, наверное.. Я не то чтобы успел посмотреть..
Самая обычная квартира. Ничего особенного.
Это лучшая квартира во вселенной, Шэрон! Просто потрясающе!
В ней хороший ремонт! Рад, что у тебя теперь своя квартира!
Ну давай вот так..
[Шэрон]: Э-э.. Ну нет, нет.. Это не совсем моя квартира..
[Шэрон]: Она же, всё же, принадлежит издательству.
[Шэрон]: Но она мне тоже очень нравится!
[Шэрон]: Очень уютная.
[Шэрон]: Я не могу здесь делать полноценный ремонт..
[Шэрон]: Но могу закупать свою мебель!
[Шэрон]: У меня на неё большие планы!
Понял..
[Шэрон]: Давай-давай, не стесняйся.. Присаживайся.
Хорошо.. Так, да-да-да, дверь.. Блин, а если у тебя тут какая-то прослушка?
Не? Прослушка, камеры..
Н-нет такого..
[Шэрон]: Ну всё, давай.. Рассказывай!
Чё рассказывать? Э-э.. Я всё тебе рассказал в сообщении.
Ну, в общем, слушай..
Там был бункер с большим количеством компьютеров..
А в округе были даже камеры наблюдения!
Здание выглядело уже несколько лет, как заброшенным..
Но по словам Дилана, оборудование лучше современного!
Да-а, кстати, это правда..
[Шэрон]: Мх.. Ничего не понимаю..
[Шэрон]: Как ты умудряешься находить подобные вещи?
[Шэрон]: А-а, эм, ладно.. Начнём со списка..
Ч-что?..
[Шэрон]: Ты заметил?! Там цена была не в ST!
[Шэрон]: Я.. Я не знаю, что это за валюта, Лололошка..
[Шэрон]: Может быть, это откуда-то с материка?
[Шэрон]: Знаешь, мне это что-то не нравится..
[Шэрон]: Почему вообще люди написаны в кавычках?!
Да вот, э-э.. Ф-фиг его знает, я тоже заметил..
[Шэрон]: Да и вообще, Ло.. Это я как-то чрезмерно реагирую или..
[Шэрон]: Или ты просто какой-то слишком спокойный?!
[Шэрон]: Кто вообще вставляет в смету людей?..
[Шэрон]: Кто-то решил пошутить или.. Мх-х..
[Шэрон]: Хотела бы я ни о чём из этого не думать..
[Шэрон]: Но не могу просто проигнорировать тебя!
[Шэрон]: Поэтому.. Пожалуйста, Лололошка..
[Шэрон]: Не впутывай меня больше в эти загадки.
[Шэрон]: Я не хочу становиться частью этого.. Не хочу!
[Шэрон]: Все эти загадки меня очень пугают..
[Шэрон]: Я просто.. Поверь мне, я просто хочу спокойной жизни!
Да я и так это уже понял, на самом деле, Шэрон..
Я понимаю, прости за беспокойство.
Да, опять же, я понимаю, но..
Ты единственный мироходец, к кому я могу обратиться!
Можешь научить меня путешествовать между мирами?
И я больше не буду тебя беспокоить.. О-о-о!
Слушайте, хороший вариант!
О-ой, Шэрон, перестань, ты боишься какой-то ерунды!
Нам ничего не угрожает!
Неужели ты не хочешь разобраться? Ну серьёзно..
Э-э, нет.. Нет-нет..
Давай вот это!
Можешь научить меня путешествовать между мирами?
И я больше не буду тебя беспокоить.
Э..
[Шэрон]: Мх.. Мх-х.. Ло..
Серьёзно?
[Шэрон]: Ну ты же видел..
[Шэрон]: Ты же видел, что у меня ничего не получилось!
[Шэрон]: Я понимаю, что ты хочешь увидеть свою подругу, но..
[Шэрон]: Я тебе здесь не помощник.
[Шэрон]: Попробуй просто вернуть свои воспоминания, не знаю..
[Шэрон]: Возможно, ты уже знаешь, как использовать ОМП..
[Шэрон]: Но просто забыл!
[Шэрон]: Хм-м.. А теперь, прошу тебя..
[Шэрон]: Уходи, не поднимай со мной такие темы..
Ты серьёзно, Шэрон?!
Серьёзно?.. Бога ради..
Так, ты.. А, и всё, я не могу открыть.. Блин, надо было сначала посмотреть квартиру!
Опа-а.,
И тут же Дженна.. Здарова.
Ща-ща-ща, погоди, Дженна.. У меня тут заметка..
Ну вот.. Кажется, Шэрон напугана.. А ещё очень раздражена..
Она снова попросила меня не впутывать её, но..
Чего она боится?!
Я надеялся, что она обучит меня путешествовать между мирами..
Но вместо этого.. Она просто прогнала меня!
Ну как я теперь должен искать Окетру?
Вот, кстати, правда..
Позвала меня в гости..
И только ради того, чтобы я её больше не впутывал!
Ну офигеть теперь..
Ах, ладно.. Чё у меня там?..
Дженна.. Печатает..
[Дженна]: Хей, Ло! Привет-привет!
[Дженна]: Ты же не занят?
[Дженна]: А то тебе тут приготовили задание в волонтёрском центре.
[Дженна]: Ты же теперь часть команды.. Не забывай!
[Дженна]: А значит к тебе будут иногда обращаться с заданиями.
Ох-х.. Ну да, точно..
У меня дела.. Извини, Дженна.
Как выйти из вашего движения?
Не-ет, я уже не занят, Дженна.. Давай.
Что такое..
[Дженна]: О-о, супер!
[Дженна]: Я рада!
[Дженна]: Тогда иди к волонтёрскому центру..
[Дженна]: Там тебе скажут, что делать.
[Дженна]: Эм.. Если что, меня там не будет, потому что сегодня..
[Дженна]: Я помогаю в доме престарелых.
Повеселись?
[Дженна]: Повеселись!
А что, там будет какое-то крутое задание?
А-э, кх-кхм..
Так, ну-у..
Ох-х.. Я.. Я-я, честно говоря, не то чтобы знаю, что мне сказать..
Опять же.. Я уже дважды или трижды повторил..
Прекрасно понимаю Шэрон!..
На более, чем все 100-200 процентов..
Но из-за того, что она мой единственный лучик надежды..
Я.. Я не могу её просто взять и отпустить!
Так, мне нужно, куда там.. Я-я, честно говоря, не помню..
Оплатить проезд.. Азур, Шоссе Хэна Форта..
Кампус Lucky Charms, Гнездо..
Вот что такое Азур?
[Водитель автобуса]: Крепче за баранку держись, шофёр..
Окей..
Кхе-хе, кх.. Прикольно.,
Азур.. Это чё за место?
Воу! Что.. Я тут первый раз..
А куда мне надо? Я же даже не знаю..
Мне нужно как-то прийти к счастью..
Я помню, то, что у них.. Над волонтёрским движением..
Было написано счастье..
Шоссе Хэна Форта, кстати..
Возможно, оно!
Или Гнездо.. Давай сначала Шоссе Хэна Форта попробуем..
[Водитель автобуса]: От винта!
Хм-хм-хм..
Та-ак.. И, в итоге, мы появля-.. Появляемся.. Да!
Да-а, да-да-да-да! Вот оно!
Это то, что мне нужно.. Потому что вот это торговый центр..
Мне, конечно, в торговый центр сейчас не нужно..
Но мне нужно.. Ой, тихо-тихо.. Не давите меня!
[Сигнальный гудок машины]
Мне нужно во-он туда..
А вот и оно! Сло-.. А-А! Боже, больше.. Надо через переходы переходить!
Счастье написано и.. Все-ем привет!..
Здравствуйте!..
[Волонтёрка]: Ну-у привет!
Да-а.. Да, это я.. А..
[Волонтёрка]: Лололошка?
Мне написать, да?
Это я..
[Волонтёрка]: Значит так, Лололошка..
[Волонтёрка]: Сегодня ты идёшь в центральный парк убирать мусор.
[Волонтёрка]: М-м, обычно мы не кидаем на такие задачи новичков..
[Волонтёрка]: Хм-хм-хм! Чтобы не разбежались сразу.
[Волонтёрка]: Но Дженна за тебя поручилась..
[Волонтёрка]: А волонтёр, который должен был выйти на задачу..
[Волонтёрка]: Сломал ногу, прикинь.
[Волонтёрка]: Не переживай, это не так уж и плохо..
[Волонтёрка]: Тем более, ты там будешь не один.
[Волонтёрка]: Там будут уборщики.. Поэтому тебе нужно будет просто им помочь!
[Волонтёрка]: Поверь мне.. Сортировка мусора намного хуже!
[Волонтёрка]: А, если что, никаких отчётов по работе не нужно..
[Волонтёрка]: Как только закончите.. Можешь уходить!
Э, ладн-.. То есть, я могу просто даже обмануть тебя?
Задание "Уборка мусора" обновлено..
Так.. И мне, в итоге, нужно..
В центральный парк убирать мусор..
В центральный парк!
Если будет такая остановка в автобусе..
То я, в целом, не против..
Если не будет, то я.. Я даже не знаю, где этот парк находится!
Ой, тихо-тихо-тихо.. Батюшки!
Кх, ах-х, ха-ха! Кх-х..
Шо то я реально за свою жизнь вообще не беспокоюсь!
Давайте лучше вот так вот.. По переходику..
Безопасненько..
И проверим задание!
Автор: Волонтёрский центр..
Эх-х.. Итак, нужно помочь с уборкой мусора в центральном парке..
Надеюсь, мне не часто будут давать подобные задания..
Это будет не очень интересно..
Та-ак, ладно.. Центральный парк это где-то здесь?
Университет, городская больница.. Вот, городской парк!
Я так понимаю, то, что это оно..
Ну давай, поехали..
[Водитель автобуса]: От винта!
Каждый раз он будет что-то говорить?..
О-о, да.. Это какое-то новое место!
А, вот, да, вижу.. Уборщик.. Так, тихо..
Не давите меня, не давите..
Здравствуйте.. А я, походу, с вами убираться..
Привет..
[Уборщик]: А? Погоди, а это разве не..
[Уборщик]: Тихо ты!
[Уборщик]: Э..
[Уборщик]: Что не так, пацан?
В плане? Я-я..
Я думал, мне с вами нужно.. Подожди, вы что, следите за мной?!
Это была очень странная фраза..
Я из волонтёрского центра пришёл помочь вам.
Ничего, просто мимо проходил.
Хотел сказать, что я прошёлся по парку..
Работы там немного.. Вы и без меня справитесь!
Ну-у.. Я пришёл помочь вам..
[Уборщик]: М-м.. Волонтёр, значит?
[Уборщик]: Так, э-э.. Ну смотри, раз ты волонтёр..
[Уборщик]: Это, значит.. С-собери тут мусор..
[Уборщик]: И-и принеси в этот бак, да..
[Уборщик]: Я не думаю, что тебе нужны какие-то особые инструкции, верно?
Нет..
[Уборщик]: Блин, слушай..
[Уборщик]: Мы правда должны работать с ним?
Чт-.. Подожди..
А-ало! Я, как бы, вообще-то..
[Уборщик]: Да тихо ты!..
[Уборщик]: Иди работай, а не болтай.
Чё.. А почему вы.. При мне это говорите?
А-а, погоди.. Я, кажется, понял!
Это те самые уборщики из универа..!
Которые знают меня по..
По-о.. По-по-по.. Моим выломанным окнам!
По моей редстоуновой ферме..
Ну и, в целом, как о студенте..
Который ходит, чё-то ломает.. Постоянно всех беспокоит..
Да, так что.. Я думаю, что они не следят..
Так, что мне нужно сделать?
Ага-ага, всё, я понял.. Просто взять документик..
Потом мне нужно его вот так вот выкинуть..
Хорошо!
Красивый, чёрт возьми, парк.. Птички поют..
Так, тут кто-нибудь вообще есть? О!
Здравствуйте, горожанин..
[Горожанин]: Эх-х.. Пришлось всё утро подметать листья у подъезда..
Осень.. Что тут говорить, осень..
Ой, тут тоже есть мусор, кстати!
Так, это.. Это не документы, это бутылки.. Понял.
Чем дальше я забегаю в этот парк..
Тем больше я понимаю, насколько же он, чёрт возьми, огромный! Ну-ка..
Е-ма-а-ать!
Очень круто сделали, но.. Н-но п-погоди..
Я реально должен вот это всё собирать?
Это не многовато для одного волонтёра?
Всё, это тогда выкидываем.. А-а, сюда нельзя выкинуть, понятно..
Вот..
[Девушка]: Сделай, чтобы листья было видно!
[Девушка]: Да-а, да.. Конечно..
Кхи-хи.. Кх..
Фоткаемся, фоткаемся..
Ну-ка, интересно..
[Девушка]: Вот, смотри..
[Девушка]: Сделала несколько..
[Девушка]: Мгм.. М-м..
[Девушка]: О-о.. Вот эта прикольная..
[Девушка]: Всё-всё, спасибо..
[Девушка]: Та-ак.. А теперь..
[Девушка]: Я тебя фотографирую!
Кх-хм! Кх-х..
Та-ак.. А если я влезу, интересно.. Что будет?
У-а-а-а!
Не, ничё не произойдёт? Ну ладно.. Блин, обидно..
Та-ак-с.. Короче, парк огромный..
Ходить здесь и собирать весь этот мусор.. Это..
Ну, тяжеловато.. Вот, что я могу сказать..
После такого хождения и уборки мусора..
Я начинаю больше уважать дворников!
Это.. Правда титанический труд!
[Мужчина]: Слушай, тебе холодно?
[Мужчина]: Могу отдать куртку..
[Девушка]: М-мх.. Кхи-хи, кх..
[Девушка]: Прекращай быть таким беспокойным..
Пон.
Кх-х! А-а, погоди.. Чего?!
Ребята.. Я должен был это, оказывается, не ломать..
А ПКМ, вот так вот, в мусорный пакет собирать!
Ё-моё!..
А чё мне, в итоге, делать.. Кха-ха, кх!
Стоп.. Капе-ец, я придурок!
Надо было не ломать всё это время!
Во-от, вот.. На правую кнопку мыши берёшь, собираешь и не паришься..
Та-ак.. Ну ладно, хватит..
Мусор нужно выбросить, а не таскать в карманах.
Да ладно, наконец-то..
Блин, я мог давным-давно выполнить это задание!
Мне нужно было просто мешки собирать..
А я всё это левой кнопкой мыши разрушал, как дурак..
Так, ну-у..
Тц-ц.. Я за экологию..
И природопольз-..
Итак, я за экологию и природопользование!
Бам! Всё?..
Или прям надо.. Ба-ба-ба-ба-ба-бам!
Прям много-много-много выкидываем!
Сюда-а.. О-о!
Тысяча опыта улучшения.. Ой..
[Уборщик]: Э-э, ну-у.. Это, парень..
[Уборщик]: С-спасибо тебе, получается..
[Уборщик]: Здорово, что такие, как ты, нам помогают..
[Уборщик]: Я передам волонтёрскому центру, что ты отлично справился..
Спасибо и вам!
О-о, слушайте, прикольно.. Прикольно..
Так, всё, пропал чел..
Итак, мне дали ловкость рук..
Я помню.. Мне дали опыт..
Блин.. И на всё про всё ушло так много времени! Уже 17:41..
Всё, я-я, наверное, знаете как..
Хочу уехать туда, где я, вот, ни разу не был!
Детский сад Йеллоукрик!
[Водитель автобуса]: Крепче за баранку держись, шофёр..
Ага-а.. Та-ак-с..
Проверяем.. Детский сад..
И.. Да, реально, детский садик!
А я могу сюда зайти?
Всем привет..
О, велосипед..
Кхе-ха! Кх..
Нет, зайти не могу..
Круто, да? То, что вот так вот, по сути, можно просто взять..
Приехать куда-то..
И даже не смотря на то, что сюжет этого не просит..
Ты можешь походить..
Жалко, что не можешь открыть двери, но тем не менее..
Так, ну и раз уж у нас вечер, пора, наверное, ехать в кампус..
Круто, то, что мы можем наконец-то платить..
Картой!.. То есть, не только наличкой.
Здравствуйте-здравствуйте..
Поболтаем?
Та-ак, у вас. как обычно, ничего не п-..
О-о!.. Кх.. Ха-х!
Что-о.. Осення куртка "Мироходец"?
Смотри-ка.. А для меня тоже осеннюю одежду придумали!
Так-так-так, это стоит 2000.. А-а, 1600..
И 2600..
6200 ST, чтобы купить новую одежду..
Я очень сильно хочу.. Я понимаю, то, что дорого, да-а..
Тыры-пыры.. Я куплю, 100%, знаете когда?
Когда у меня будет.. Ну хотя бы 20000..
И когда у меня будет оплата за чердак..
Потому что 3500 это всё равно много..
И как бы.. Лучше подкопить, да..
Лучше перебздеть, чем недобздеть.
О-о.. Чед..
Печатает..
[Чед]: Ну что, Лололошка.. Снова привет!
[Чед]: Поговорим?
[Чед]: Я у себя в комнате..
[Чед]: Карл вернётся только к 8.
О-о.. То есть, всё-таки, наконец-то, о Саймона Солусе хочешь поговорить..
Вот это.. Стоп, кто это?
Альберт, понятно..
Вот это очень важно.. Это правда важно!
Неужели, кто-то хочет поднять супер-интересную тему..
[Чед]: Так, пока ничего не спрашивай..
Без моей инициативы.. Та-ак..
[Чед]: Это закроем..
Ну-ка, ну-ка!
[Чед]: М-м-м.. Так, в общем, с чего бы..
[Чед]: Э-э, Лололошка..
[Чед]: Давай я тебе сейчас расскажу свою часть истории, хорошо?..
[Чед]: И только потом ты уже задашь вопросы..
[Чед]: Мх-х.. Мне очень сильно нужно было место в общежитии из-за..
[Чед]: Э-эм.. Н-ну, в общем.. П-по некоторым п-причинам..
[Чед]: Я множество раз просил выделить мне место..
[Чед]: Но получал отказ от управляющего!
[Чед]: В том числе, и в начале семестра..
[Чед]: Когда у вас даже была свободная кровать! Представляешь?
[Чед]: Мне сказали, что, якобы, мест нет..
[Чед]: А неделю назад мне позвонил мистер Солус..
[Чед]: С предложением..
[Чед]: В обмен на эту койку он попросил меня сам знаешь, о чём.
[Чед]: И да-а.. Мх, я согласился..
[Чед]: Мне не стоило этого делать, прости, пожалуйста!
[Чед]: Следить за кем-то - это мерзко!
[Чед]: Мх, м-меня это, конечно, не то чтобы оправдывает. но..
[Чед]: Я не хочу оправдываться.
[Чед]: Давай, задавай свои вопросы..
Уф.. Вот это он выпалил, выпалил..
У тебя есть пейджер Саймона?
Поможешь мне следить за Саймоном?
У меня нет вопросов.
Бли-и-ин..
Либо пейджер, либо следить..
Это два важных варианта!..
Но.. Давай-ка, наверное, с пейджера начнём..
[Чед]: Э-э, ну.. А, п-пейджер?
[Чед]: А тебе-то зачем? Э..
[Чед]: Вообще, да.. Он у меня есть, но..
[Чед]: Но он редко отвечает..
[Чед]: Мх, нет, Ло.. Я не могу тебе его дать..
Почему?..
[Чед]: Потому что.
[Чед]: И знаешь.. Я не жду, что мы станем друзьями.
[Чед]: Или я не жду от тебя какого-то доверия..
[Чед]: Я просто хочу предупредить..
[Чед]: Что буду продолжать рассказывать о тебе мистеру Солусу.
[Чед]: Поэтому старайся при мне вести себя прилично!
[Чед]: Я, мх..
[Чед]: Я честно очень хотел со всеми вами подружиться, но..
[Чед]: Мне всё ещё нужна крыша над головой.. Она мне нужна!
[Чед]: Прости..
Вау..
[Чед]: Ох..
Как он.. Честно со мной..
Мне его не за что винить, вот буквально! Прям, ребят..
Я н-не.. Я не знаю, я не могу сказать, что Чед какое-то говнючелло!..
И при этом, заметьте, он же мне это всё рассказал..
Из-за мук совести!
То есть, его.. Его прям жестко.. Тотально достаёт совесть!
И он не мог молчать..
Хотя, знаете.. С другой стороны, он мне всё это рассказал..
После того, как пришёл Саймон Солус!
Потому что лучше всего втереться в доверие..
Это тогда, когда ты рассказываешь правду!
Даже са-..
Дженна?
Так.. Дженна, это интересно..
Погоди-ка..
[Дженна]: О-о.. Молодец, Ло!
[Дженна]: Я слышала, ты проделал хорошую работу!
[Дженна]: Чувствую себя гордой наставницей.
[Дженна]: Продолжай в том же духе!
[Дженна]: А лучше прояви инициативу..
[Дженна]: В центре всегда найдётся работа.
Э-э, да-а.. Окей-окей, допустим..
Так вот, лучше всего получить доверие от человека..
Это рассказать ему ту правду..
Которую он не ожидает!
Но, хочу ли я верить его словам..
Да! Где-то на 80% я скажу да..
И больше всего я ему верю после вот этой фразы..
Хочу предупредить..
Что буду продолжать рассказывать о тебе мистеру Солусу.
Поэтому постарайся при мне вести себя прилично!
Так что, да-а.. Я.. Я, скорее, доверюсь Чеду..
Он не плохой человек.. Давайте, вот.. Вот, итог такой короткий..
Он не плохой.
У него, скажем так, сейчас игра с своей совестью..
И-и.. Совесть выигрываетю
Чед.. Ты чё делаешь?
О-о..
Ути господи.. Откуда тут собака?..
Батюшки!..
Подожди.. Ва-ау.. Воу, нифига! Слушайте, круто..
[Чед]: Кх-х.. Кх!
Такая, прям.. Анимация полёта косточки..
Мне понравилось!
Давай ещё раз..
[Чед]: Кхм, кх! Оп!
Красота-то какая!
Причём, каждый раз в разное место!
А поговорить, кстати, можем?
[Чед]: М?
[Чед]: Ох.. Блин, ты серьёзно решил поговорить со мной?
[Чед]: Ох-х, не ожидал от тебя, Ло.. Не ожидал..
[Чед]: Ну мне же нечего тебе рассказать!
[Чед]: Теперь, когда ты всё знаешь, мне даже очень неловко, поэтому..
[Чед]: Отстань от меня, пожалуйста..
Понял-понял..
Вот.. Ладно, я, помните, говорил 80% доверия..
Теперь 90.
Да, я-я.. Чеду, прям. жестко доверяю..
Мне, опять же, не хочется его обвинять..
Тут надо обвинять Саймона Солуса!
То есть.. Чед пытается противодействовать..
Но он не может! Потому что если..
Он надавит на Саймона Солуса..
Его тупо выгонят!
Поэтому прямо сейчас пой-.. Ах, не-ет, стой!
Кларк! Бляха-муха..
Я только хотел сказать, то, что хочу прокачаться!
Я только что хотел купить новую комнату, ну ё-моё..
Подожди, а во сколько Кларк уходит?
В 20 часов.. Понял.
А теперь, ребят, важная информация..
Вы, наверное, постоянно задаётесь вопросом..
Почему никто не рискует..
И почему никто мне ничего не рассказывает..
Причина простая.
Потому что в этом сезоне отношения работают на все 100%!
У меня ни с кем нету нормальной дружбы..
То есть, если посмотреть.. Дилан: Равнодушие, 46..
Шэрон тоже равнодушие!.. И поэтому понятно, почему она не хочет мне ничего рассказывать..
Карл.. Тоже равнодушие!
Дженна.. Во-о! Вот, сразу видно, что у.. У Дженны доверие!
Потому что она ко мне относится, прям, максимально дружелюбно!
Поэтому мне сейчас очень важно поставить цель..
Прокачивать отношения!
То есть, я беру немного сырой говядины..
Делаю говяжий тартар..
И здравствуйте, мистер Дилан!
Хочу подарить вам тар-..
А-а, я же уже дарил..
А, чёрт возьми..
Кстати, то, что Чед мне не рассказывает..
Это 100% должно было случиться по сюжету..
Потому что.. Его здесь нет!
То есть, никакими подарками повлиять я на это не могу..
Кстати.. А, Дилан, может поговорим?
[Дилан]: М? Ох-х.. Да я вот покопался в железе, которое принёс с бункера..
[Дилан]: Я понятия не имею, что это за модели!
[Дилан]: Они почему-то несовместимы с остальными комплектами компьютера..
[Дилан]: Раздражает.
Понял.. Это важная информация!
Та-ак, Карл.. Привет..
Не поговорим.. Блин, я бы хотел тебе что-то подарить, но..
Я даже не знаю, что может понравиться Карлу!
Ну вот цветочки..
Раз 10 за весь этот сезон он упоминал, то, что ему нравятся удобрения..
То есть, он жаловался на то, что Дилан выкидывал его удобрения..
И-и.. Может быть, если я принесу ему косточку..
Или костную муку, то ему это понравится.. Я не знаю..
Это реально единственное, что я смог вспомнить..
И надо вслушиваться каждый раз в их слова..
И если сейчас я прав, то это.. Это офигенно!
Давай.. Сделать подарок..
[Карл]: Ой.. Да блин, я даже не знаю, как поблагодарить тебя, Ло!
[Карл]: Спасибо!
О-о-о.. Да-а, да ладно!
Всё.. Теперь мы знаем, что нравится Карлу!
Что ж.. Продолжим прокачивать эти отношения..
И в будущем никаких проблем с правдой не будет!
Все захотят мне помочь.. Все захотят мне что-то дать..
И теперь становится понятно, почему первая серия этого сезона..
Были нацелены на.. Отношения и общение!
Без какого-либо глобального сюжета..
Я просто всё это просрал!
Сори!
А вообще, не забывайте, пожалуйста, ставить ваши лайки..
Не забывайте, пожалуйста, подписываться!
Я исправлю все эти недоразумения..
Я правда буду со всеми.. Дружиться!
И в первую очередь, хотелось бы подружиться с вами!
Поэтому, правда, не забывайте, что все ваши маленькие нажатия..
Это огромный буст к мотивации!
Дальше - больше!
И если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И прокачка отношений..
А так же супер-запуганная Шэрон и Чед..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
При произнесении заклинания я оказался в каком-то..
Другом измерении!
Я просто обязан попробовать..
Сделать это где-то вдали от общежития.
И-и.. Давай-ка попробуем..
Prunus!
О-о..
Окей.. Здравствуй, осень.. Привет, холода..
И прощайте все попытки нормально пообщаться с Шэрон!
Короче, ребят.. Я понял, что надо идти не напрямую..
А через Саймона Солуса!
Только решив проблемы с ним..
Шэрон, наконец-то, поймёт, что находится в безопасности!
Она мой единственный мироходец!
Она нужна мне!..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Говорили-говорили.. И нет, не уговорили!
Хотя, правильней будет сказать..
Мы сделали только хуже!
Шэрон теперь не просто не хочет обсуждать силы мироходца..
Она, буквально, произносит..
"Пожалуйста, не впутывай меня в эти загадки!"
"Я не хочу становиться частью этого".
Окей-окей, повторюсь..
И Шэрон, и Чеда, который признался, что работает на Саймона Солуса..
Можно понять!
ВОТ ТОЛЬКО, ЧЁРТ ВОЗЬМИ!..
Мне проще от этого не становится!
Я тут вообще проживаю чужую жизнь..
Другого Лололошки, по имени JDH.
Хотя, признаюсь честно, местами мне нравится..
Так, ладно.. Отбросим все жалобы!
Отбросим все волнения.. Потому что, внимание-внимание..
Во-первых, у нас осень!
А во-вторых, данная серия..
Вторая серия в сезон. которая начинается ночью!
Это что же получается..
Мне поспать надо, да?
Так, Дилан спит.. И на часах у нас..
03:03.. Понял.
Не будем тогда медлить.. Сразу попробуем поспать.. И-и..
О-о..
[Окетра]: А вообще, знаешь..
[Окетра]: Я хотела поговорить немного о другом..
[Окетра]: О магии..
[Окетра]: Помнишь, когда Дана нас поймала..
[Окетра]: И завязала нам рты?
[Окетра]: Это же явно было для того..
[Окетра]: Чтобы мы не говорили слово prunus..
Э-э..
Кха-ха.. Окей..
[Окетра]: Так вот. в тот раз она назвала это сангвимантией..
[Окетра]: Помнишь?
[Окетра]: Ты знаешь, что это?
[Окетра]: Это магия крови, Лололошка!
[Окетра]: Неужели, ты маг?..
[Джодах]: Именно так, Окетра..
[Джодах]: Наш Лололошка - маг.
[Джодах]: Но.. Маг не крови..
[Джодах]: Люди на подобное не способны.
А-а-а..
Вот это я понимаю воспоминание..
Кх-кхм.. Как гвоорится..
Д-доброе утро?
Так, а я, что-нибудь, заметочку ка-..
Ага..
Задание "Самоопределение" обновлено.. Найс..
Так.. Давайте, прежде, чем я что-то прочитаю..
Если вы не знаете или забыли, напомню..
В той реальности, откуда меня выкинули..
У нашего персонажа в наличии..
Имеется своё собственное измерение!
Ещё со времён сезона "Идеальный мир"..
Измерение мне подарил, скажем так.. Один маг крови..
В народе просто Багряник.
Имя этому Багряннику - Шангрин!
Важно то, что измерение всё ещё есть..
И дабы туда попасть, надо сказать заветное слово "prunus"!
А дабы оттуда выйти, надо сказать "malus".
Та-ак, а теперь, в итоге, что сказал Лололошка.. Ну-ка..
Самоопределение..
Невероятно! Мне снова приснились воспоминания, но..
В этот раз там произошло что-то.. Необычное!
При произнесении заклинания, я оказался в каком-то..
Другом измерении!
Prunus.. Да-а..
А для возвращения оттуда надо сказать malus..
Я просто обязан попробовать сделать это где-то вдали от общежития!
Мх-х.. Жаль, что я не могу обсудить сангвимантию с Шэрон..
Да-а, это правда..
Шэрон, такая Шэрон.. Всего боится..
Этого она точно испугается!
Но.. Знаете, что меня немного смущает?..
Я нахожусь в другой реальности..
неужели prunus и malus могут сработать?
Я даже специально отойду подальше от общежития..
И-и.. Давай-ка попробуем..
Prunus!..
Э?..
Задание "Самоопределение" обновлено..
А-а.. Всё-таки, не получилось..
Хм-м.. Заклинание не сработало..
Возможно, это был просто сон?
Н-никакое не воспоминание?
Но я уверен, то, что этот сон не отличается от предыдущего!
Неужели, магия в этом мире не работает?..
Или проблема в органе?
Что, если Шэрон не единственная, кто больше не может перемещаться между мирами?
Не-не, не-не! Не-е, не-не.. Я не думаю, что это из-за этого..
Я думаю, то, что из-за того, что prunus относится к другой реальности!
Вот такие пироги.. Но! Но..
Сам факт того, что мы вспоминаем подобное!..
Не мо-ожет не радовать.. Это правда!
Это прям невероятное воспоминание.. Ну-ка?
С кем-нибудь поболтаем? Привет, Дилан..
[Дилан]: М?
[Дилан]: Кх.. У меня сегодня отменили пару.
[Дилан]: Препод заболел.
[Дилан]: Вопрос только в том, как убедить в этом Карла..
[Дилан]: Ах, хотя плевать..
[Дилан]: Пусть думает, что хочет.
Справедливо, справедливо..
Эм.. Дай бог здоровья твоему преподу!
Та-ак.. Попробуем с кем-нибудь ещё поговорить..
Может быть, э.. Карл?
[Карл]: А, что?
[Карл]: А, д-да, сейчас..
[Карл]: О, привет!
[Карл]: Скоро надо будет собирать урожай с полей..
[Карл]: И вплотную заниматься теплицами!
[Карл]: И животных в амбары загнать..
[Карл]: Ох-х.. Холодает..
О, кстати, правда..
А может быть, ещё и снег скоро пойдёт?
Оу-у.. Представьте, да?
У нас не будет бассейна.. У нас тут всё будет без листьев!
Обалде-еть..
На это будет интересно посмотреть.. Так, привет, Чед!
[Чед]: Мх.. Так, и ещё, наверное, надо.. А?
[Чед]: Ох, Лололошка.. Ну ты серьёзно?
[Чед]: Тебе правда нормально со мной общаться?
[Чед]: Тхе-хе, кх.. Ты такой же странный, как о тебе говорили.
Понятно.. Такой же странный, как обо мне говорили..
Ну-у.. Кх-кхм..
Не, ну а чё.. Поддерживаем диалог..
Даже с Чедом! Я уже много раз говорил о том, то, что..
К Чеду у меня нет никаких претензий! У меня претензии к Саймону Солусу..
Ох, Брэндон.. Красавчик-то какой.. Поговорим?
[Брэндон]: Кх-х.. Кх! Кх-х.. Кх! А?
[Брэндон]: Ох-х.. Слушай, сегодня надо бы в качалочку зайти.. 
[Брэндон]: Мне кажется, я потерял форму из-за сидения на парах.
[Брэндон]: Кхм! Кх-х..
[Брэндон]: О-ох-х! Ха-х..
[Брэндон]: Мне надо больше времени уделять своей внешности!
[Брэндон]: А то меня так никто.. Мкх!.. Не захочет..
Кх-х, кх-кх-кх.. Кх-х! Пока.
Так, сразу напоминаю..
Примерно в 8:00 надо быть в комнате..
А вообще, проверяем задания..
Вкус детства.. Фитнес-браслет..
Ах, о-о-о!..
Это же тот самый Norbert!
Мне лень ехать в Хэнфорт, но я хочу моё любимое мороженое..
Я помню это задание!
В этот раз здесь нужно три пенька и.. Три Бруса Уиллиса..
Ну, вообще, чисто теоретически, я сегодня буду в городе..
Поэтому да-а.. Давай, я возьму это задание!
Задание "Вкус детства" обновлено.. Спасибо.
О, кстати.. Тут есть ещё какое-то новое простое задание..
Для моего сына..
Мой сын, он.. Мх, не важно..
Важно то, что мне для него нужен бургер "Рука бога".
Доставьте, пожалуйста, как можно быстрее..
А.. Ну это фудкорт, получается..
То есть, мне нужно, в любом случае, куда-то в центр города!
И-и-и.. Дилан, слушай..
По идее, скоро будет 8:00..
Та-ак.. Обычно, в это время приходит Карл..
В этот раз он придёт?
Я слышу, как кто-то.. О-о-о!
Здарова!
[Карл]: Да-а, да.. Ещё раз привет.
[Карл]: Ну что, Лололошка.. Ты готов?
Ну.. В целом, да.
[Карл]: Окей.. Тогда пойдём.
Подожди, а..
[Дилан]: Кх-х.. Кх..
Я думаю, ты удивил Дилана..
[Дилан]: Стоп-стоп-стоп, погоди..
[Дилан]: А чё, звать меня не будешь, что ли?
[Карл]: Э..
[Карл]: В плане? Так у тебя же преподаватель заболел..
[Карл]: Ах-х.. Ты что, не знал об этом и хотел прогулять?
[Дилан]: Кх-х.. Об этом в беседе группы только в 6 утра написали!
[Дилан]: Зря просыпался.
[Карл]: Нет, Дилан!..
[Карл]: Я об этом ещё вчера в учительской услышал..
[Карл]: Когда декану помогал!
[Карл]: Хм-м.. Ну ладно, я думал, ты знаешь..
[Карл]: В общем, мы тогда пойдём!
[Карл]: Давай-давай.. Я не хочу опаздывать.
Слушай, а почему ты просто один не хочешь?..
Почему ты каждый раз за всеми следишь?
Ах! И, кстати, погоди-ка..
Давай сразу мы сделаем..
[Чед]: Хей, не понял..
[Чед]: А чё это Дилан не идёт?
[Чед]: М-м? Карл..
[Карл]: Э-э..
[Карл]: Ну-у, вообще, у него просто пар нет..
[Карл]: И всё..
[Чед]: А.. Ну.. Тогда, повезло емую
Кх-хм.. Логично!
Блин, а почему я не могу подарить тартар?
Неужели, Дилану больше не нравится говяжий тартар?!..
А-ай, ай-ай!
Если я не могу дарить одно и то же..
То мне придётся новый подарок искать!
Вот это, конечно, плохо..
Я просто могу ошибиться и подарить что-то говёное..
Но я так понимаю, то, что ему нравится.. Готовая еда?
И даже, наверное.. Мясо!
Да вот, то есть, готовое мясо..
Надо будет принести ему свинину или стейк!
И если Дилану понравится, то это имба!
Так, допустим.. Сырая говядина.. Сразу поставим на пережарку..
Пока все топают миллион лет, мы добудем немного тростника..
Заберём мясо..
И подарить я, наверное, уже не успею.. Поэтому, ребята, погодите меня!
Я не прогуливаю, честно!
Кстати.. Давай-ка сразу проверим..
Отношения.. Чеда, до сих пор, нет..
Мгм-м..
То есть, получается, на него я влиять вообще никак не могу!
Так, Карл.. А тебе я, помню, удобрения подарил..
А-э.. Я тоже не могу ему подарок сделать..
А почему?.. Может быть, с 9 часов смогу?..
Типа, знаете.. Новый день.. Потому что, вот, даже ларёк открывается в 9..
Это надо будет обязательно проверить..
Та-ак..
Ага..
Всё, идите-идите отсюда.. Кыш-кыш-кыш-кыш..
Э, собственно.. Оплатить проезд..
Мне, пожалуйста.. А, погоди, может, я могу поговорить?
Н-нет..
Тогда мне, пожалуйста, в Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Ох-х.. Сегодня после смены пойду и лягу спать.
Ага.. Удачи.
До-обрый день всем ученикам..
О-ох, ох-ох! Я всё не могу привыкнуть к этой осенней одежде!
Дженна, здарова!
[Дженна]: Да-да-да, приветики!..
Как же мне нравится эта осенняя атмосфера..
Так, могу с кем-то? Привет..
Нет? Ой..
[Студент]: Кх-кх-х! Кх..
[Студент]: Убийца - старший сын!
[Студентка]: М?..
[Студентка]: Что за..
Э-э..
[Студентка]: Я..
[Студент]: Кхи-хи-хи, кх-кх!
Это.. Это было плохо..
[Студентка]: Зачем?..
[Студентка]: Зачем он это сделал?!
[Студентка]: Мх-х!..
Я.. Я не знаю!..
Это.. А чё у меня-то спрашивать? Я просто мимо проходил!
Так, студентка.. Привет..
Не поговорим.. Здравствуйте?..
Тоже не поговорим.. Ух, какой у вас комбинезон!
Хороший комбинезон..
[Студент]: Эх-х.. Я сегодня минут 10 стоял и слушал уличного музыканта..
[Студент]: Кхе-хе, кх.. Чуть на автобус не опоздал!
[Студент]: Круто было..
О-о.. Хотел бы я на такое наткнуться!
Знаете, мне даже кажется, что если я буду просто гулять по городу..
То рано или поздно я тоже смогу наткнуться на подобного музыканта..
Здравствуйте..
[Студент]: Кх-х.. Какого музыканта?..
[Студент]: Мне сказали переделывать курсовую..
[Студент]: Полностью!
[Студент]: Я на неё целый месяц потратил..
Соболезную..
На всякий случай, попробуем здесь пройти.. Здравствуйте..
Не-ет..
[Студентка]: Блин.. Ну что.. Мх.. М?..
[Студентка]: М, кх.. Я случайно удалила своему брату сохранение в игре..
[Студентка]: Он больше со мной не разговаривает..
[Студентка]: Ну.. М-может быть, я, конечно, сделала это не случайно..
[Студентка]: Ну кому какая разница.. 
[Студентка]: М-мх..
Удалить сохранение в игре..
Только не это!
Так.. Мне, наверное, сюда нужно..
О-ой, как много тут людей..
Всем приве-ет!..
Так, Рэн.. А у тебя какая осенняя одежда?
А у тебя нет новой осенней одежды!
Даже у обычных студентов появилась.. Вон, смотри какой свитер..
Ага.. А, ну, кто-то, кстати, в летнем ходит всё ещё..
Могу ли я с кем-то поговорить?
Ричард.. Ника?..
Не-ет.. Тогда, наверное, просто..
Учиться!
Тысяча опыта улучшения.. Плюс одно фермерство..
Всё.. И, кстати, все просто пропали!
Осталась только ника.. Привет.
[Ника]: М-м-м.. О!
[Ника]: Ты погляди-ка, кто явился!
[Ника]: Ты же помнишь, что у тебя сегодня теория по правам?
Э-э.. Не-ет..
[Ника]: Ну тогда скорее беги на пару, чего ты медлишь!
[Ника]: Кабинет тот же.
[Ника]: И-и, знаешь..
[Ника]: Продолжай посещать пары в том же духе!
[Ника]: Мне нравится, что ты уменьшил количество пропусков!
[Ника]: Деканату тоже нравится.
Ага.. А чё за мной так пристально наблюдают-то, а?
Хорошо.. Вот видите-видите, да?
Не зря я ничего не пропускаю!
Возможно.. Я даже, точнее, уверен..
То, что это как-то на глобальный сюжет отразится.. О, Шэрон..
Хе-ей.. Шэрон..
Ты со мной, наверное, не будешь общаться..
О-о, да, я даже по ней не могу нажать!
Смотри, она просто глаз отводит!
Эй, Шэрон?
Ты чё..
Тх-х!
Со всеми можно поговорить, но не с ней!
Да-а уж.. Интересно получается..
Ну.. Может быть, кстати, за ней можно проследить?
А давай-давай! Чё мне мешает?..
Давай проследим!
А-а.. То есть, она просто сесть хочет..
Да-а, да-да-да.. Всё, садится.. Но, э-э..
Я, на самом деле, чё хочу сказать..
Очень круто, то, что в этом сезоне можно следить за любым персонажем!..
И рано или поздно, он придёт в какую-то точку Б!
По итогу, кстати, поговорить я всё равно с ней не могу..
Ну понятно, игнорирует..
Я помню, то, что Брэндон сегодня собирался в качалку..
Надо будет обязательно проверить.. Здравствуйте..
[Студентка]: М-мх!..
[Студентка]: Мх.. М..
Э-э..
О, Престон..
Не поговорим..
Чё происходит, студентка?
Алё?!
[Студентка]: Я не могу найти свой телефон!
Э-э.. Я..
[Студентка]: Я его только купила и уже потеряла..
[Студентка]: Потеряла!
[Студентка]: Мх.. Я сейчас позвоню на свой номер!..
[Студентка]: Скажи, пожалуйста.. Слышно, как звонит?
[Студентка]: Я вот не слышу!
[Студентка]: М-мх!..
[Студентка]: Где же ты..
А-а, подожди.. Это ты с другого телефона.. Я сначала подумал, что ты..
Э-э, шизанута-.. А-а, так..
Так, знаете.. Мне кажется, то, что если я найду здесь телефон.. 
То я могу его принести..
Но чёрт возьми.. Тут такая большая территория!
Давайте так.. Если найду - то обязательно принесу!
Пока что. сори.. Не, не вижу..
Она сказала, что не слышно, как звонит..
Значит, это не рядом..
А может быть.. Вот у этой студентки?
Здравствуйте..
[Студентка]: М?
[Студентка]: Я всю пару в телефон играла..
[Студентка]: Не понимаю.. Зачем программистам философия?
Понятно..
[Студентка]: Мх..
Так мы, ребята, не думаем..
Хотя подожди, реально.. Зачем программистам философия?
[Студент]: О-ох, хе-хе.. Наконец-то пары закончились!
[Студент]: Пора домой!
[Студент]: Эх, хи-хи.. Дом, жди меня!
[Студент]: Компик..
Кхе, ха-ха! Кх..
Ах, стоп, погоди!..
Я собирался только что уехать, а у меня же.. Мх-х..
Мне же Ника сказала!
В 312 кабинет мне, вроде бы, надо.. Да?
На всякий случай, я, конечно, пройдусь..
Мало ли, какой-то телефон, всё-таки, найду..
Но-о..
Нет, ничего подобного не вижу..
Давайте, последнее место, где я проверю, это, наверное, вот это..
Может быть. в листве завалялось?..
Та-ак.. Привет..
[Студент]: Мх-х, блин.. Никак не могу вспомнить название фильма..
[Студент]: Как же там было-то..
О-о..
[Студент]: Мх-х..
Дженна? Погоди-ка..
[Дженна]: Хей, Ло! Слушай..
[Дженна]: Я знаю, что у тебя сегодня поздно пары заканчиваются, но..
[Дженна]: Мх.. Я хотела написать..
[Дженна]: Чтобы ты не забывал про волонтёрский центр.. Пожалуйста..
[Дженна]: Будет странно, если мне придётся каждый раз
[Дженна]: Звать тебя выполнять поручения.. Правда?
[Дженна]: Это должно идти от души!
[Дженна]: Само!
[Дженна]: Ты можешь заглядывать туда хоть каждый день!
[Дженна]: Хм-хм.. У нас всегда есть лишняя работа, поверь!
"Будет странно. если я буду звать тебя каждый день"..
Ну так не зови!
Я сам приду, если захочу!
Блан, ну ладно.. Я, всё-таки, приду..
Но, тем не менее, напоминаю.. Мне нужен 302 кабинет!
Вот оно! Здра-авствуйте..
Э-эм.. Э..
Здравствуйте? Так, э, подожди.. А сколько времени?
14:44.. А-а, ты погляди, у меня время не идёт..
Вре-.. Время вообще.. А-а, я понял!
То есть. мне нужно в волонтёрский центр сначала..
Вы чё, издеваетесь?
То есть, мне заведомо нужно прогулять эту пару?
Но это же нечестно.. Это не мой выбор!
Ладно-ладно.. Возможно, я ошибаюсь..
Но, тем не менее.. Приветствую, водитель автобуса!
Мне, пожалуйста.. Так, городской парк, университет.. Вот!
Шоссе Хэна Форта..
[Водитель автобуса]: Я щас сяду за руль..
Да-да, я знаю, что ты сядешь за руль..
Ты же и так уже за ним.. Всё-ё..
Теперь, пожалуйста, не давите меня..
Быстро пробегаем.. Чекайте, щас прихожу и..
Закрыто.. Не закрыто, ладно!
Хеллоу?!..
В-всем привет.. Я тут по своей воле пришёл!
Так, тут никого нет..
Кабинет главы..
А с кем-то могу поговорить?.. О-о..
О-о-о!
Задание..
Вау, прикольно выглядит!
Кхе-хе.. Автомат с питьевой водой, вентиляторы..
А-э, здравствуйте..
[Волонтёр]: М? О-о, ну хоть кто-то пришёл..
[Волонтёр]: Сейчас неделя больших скидок в магазинах для пенсионеров..
[Волонтёр]: Многим нужна помощь с переходом через дорогу.
[Волонтёр]: Помоги хотя бы нескольким.. Ладно?
Л-ладно.. Подожди.. Чего?..
А, ну.. То есть, мне, наверное, надо "да" написать?.. Или это уже задание дали..
Да, скорее всего, мне уже дали это задание..
Проверяем..
Вот.. Автор: Волонтёрский центр..
Надо помочь с поручением от волонтёрского центра..
Звучит, вроде бы, не сложно.. И даже весело!
Помогать людям - это здорово!
Надеюсь, быстро управлюсь.
Задача, надо перенести пять ба-.. Перенести.. Кха-ха, кх!
Вот это.. Кх!
Не перевести.. Перенести!
Пять бабушек через подземный переход..
О, и кстати.. Напомню, то, что мне нужно в торговый центр..
Э-эй, всем привет.. 
Так, мне там какие-то задания давали..
Давным-давно.. Я уже не помню какие..
Мне лень ехать в Хэнфорт.. Хочу любимое мороженое..
Три Бруса Уиллиса.. И три пенька.
Ну-у.. Вроде бы, изи..
Осталось только понять, где тут магазин мороженого?..
Роберт-Боберт.. Вроде бы вы, да?
Так, торговать.. О-о, е!
Так, клубничное мороженое, молочное.. Ледяная шишка..
О, Брус Уиллис!
Е-е-е.. Я покупаю, получается, картой три штуковины..
Далее, мне нужно чё-то там с пеньком связанное.. Во, Пенёк..
Получается, три.. Как тут? Вкус детства..
Если вы бобёр.
Э-э, пойдёт.. Всё.
А-а, блин. слушай.. А, на самом деле, нормально потратил!
Мгм.. И ещё задание собрать один бургер "Рука бога"..
Бургер "Рука бога", пожалуйста.. Да-да-да, спасибо за задание..
По-моему, это здесь.. Торговать..
О-о нет, нет-нет.. Только не говорите, что я не знаю, где это купить!
Кто тут ещё бургеры продаёт? О, Бургеры.. Так, здравствуйте.. Торговать..
Что это? Ромео.. Во, Рука бога..
Самый большой наш бургер!
Способен утолить голод даже самых амбициозных любителей поесть..
Его энергетическая ценность..
Превышает энергопотребление небольшого городка.. Кх!
Кха-ха-ха, кх!
Окей.. Так, стоит 180..
Давай.. Покупаем..
Всё, спасибо, до свидания..
Осталось только понять, где найти 5 бабушек.. Но-о!
Я задал вопрос и мне дали подсказку..
Где угодно!
То есть, чисто теоретически..
Я могу, например.. Во, городской парк..
[Водитель автобуса]: Я щас сяду за руль..
Да-да-да-да.. Ты уже это говорил..
Вот.. Потом мы идём..
И о-о! Во-о.. У нас бабка подсвечивается.. Кха-ха-ха, боже мой!
Кх.. Чем я занимаюсь?!
Кх-х.. Так, мне надо очистить инвентарь.. Давай-ка..
Пшеницу нафиг..
Здравствуйте, бабуля!
Привет..
[Бабка]: Ох-х..
[Бабка]: Ох, вот бы кто помог..
Ну давайте помогу..
Кха-ха-ха-ха-ха-ха! Кх-х..
Ой, подожди.. Вон он, подсвечивает куда надо!
Кх.. Кха-ха-ха-ха-ха!
Господи-и.. Кх-х!
Чем я занимаюсь..
Кх-х.. Бабуля..
[Бабка]: Ох-х.. Спасибо, внучок!
[Бабка]: Пока!
Пока, бабуль!.. Кх, кх-х!
И чё, подожди.. Мне сейчас нужно найти ещё 4 бабушек?
Бога ради, а..
Задание "Тяжёлые бабки" выполнено..
Кха-ха-ха! Какое задание..
Кх, я только щас.. Только щас название прочитал!
О боже.. И мне реально за это даже не платят! Вы понимаете?
Мне даже не платят за это.. Я..
По сути, я это сейчас делаю ради чего?..
Ну, ради Дженны..
Да-а.. Возможно, ради какого-то дополнительного сюжета..
Ну, скорее, ради Дженны..
Теперь у меня реально очень важный вопрос..
[Водитель автобуса]: Я щас сяду за руль..
Да-да.. Ты уже говорил это!
Могу ли я пойти поучиться? Потому что время всё..
А, подожди.. Время пошло! Что-о?!
Кх! Знаете, вот эта вот пробежка с тяжелыми бабками..
Заняла у меня, получается.. Минуту!
Понимаете?.. Я ездил туда-сюда.. Ходил, бегал, перетаскивал..
И-и.. Это нисколько времени не заняло!
То, что я сейчас поднимаюсь по этой лестнице и то больше времени заняло!
Не, ну.. Ладно, сейчас, возможно..
Возможно, я ошибаюсь.. Э-эй, 302 кабинет?
Здравствуйте.. Время 14:54..
Ну.. Мне, по идее, надо где-то к 15 здесь быть..
Немножко походим, побегаем, попрыгаем..
А-э, если даже сейчас ничё не произойдёт, то..
Скорее всего, мне нужно было просто возвращаться в общежитие!
Ну, то есть, всё было куда проще, а я тут себе понапридумывал..
Итак.. О! Что-о?!
Вас только что не было.. Я знаю это!..
[Преподаватель]: Ох, ну наконец-то.. Итак, как я вижу, все в сборе, да?
[Преподаватель]: Ща-ас..
[Преподаватель]: Кх.. Кх-х..
[Преподаватель]: Та-ак.. Так-так-так..
[Преподаватель]: Ну тогда начинаем прямо сейчас!
Ага..
Кх!
[Преподаватель]: Кстати, по новостям..
[Преподаватель]: Скоро будет осенний сбор урожая..
[Преподаватель]: Тогда-то вы и будете проходить практику..
[Преподаватель]: По управлению трактором!
[Преподаватель]: Надеюсь, вы справитесь со своей работой..
[Преподаватель]: И ничего не испортите!
[Преподаватель]: на сегодня все свободны.
Кх.. А я точно хороший ученик?
Кх-кх! Я просто.. Кх..
Ну ладно..
Так, ну.. По крайне мере, мы разобрались с тем, то, что время начало идти..
15:11, да..
[Престон]: Эй..
Ой..
[Престон]: Л-Лололошка?..
Да-а, чё такое?
[Престон]: Ох!..
[Престон]: Мх-х.. Я..
[Престон]: Слушай, я х-.. Я хочу с тобой срочно поговорить!
[Престон]: Нам нужно пойти куда-нибудь, где никого нет..
[Престон]: У тебя есть какое-нибудь подходящее место?
Так.. О господи, бога ради..
Слушай, у меня тут в голове только одна учёба..
А ты хочешь ещё о чём-то поговорить?
Ну, есть.. Но оно в общежитии.
[Престон]: А?..
[Престон]: Подожди, п-правда?
[Престон]: Ох-х, ну ладно.. Здесь выбор, всё равно, небольшой..
[Престон]: Да, давай.. Я готов поехать..
Серьёзно? О, минус 20 ST, конечно..
О-о, ух ты!
[Престон]: М-м..
А я думал, то, что мы в деревню придём..
[Престон]: Ну, знаешь, да.. Здесь нам точно никто не помешает..
[Престон]: Я думаю, что.. Забыл что-то, Лололошка!
[Престон]: Я не помню даже наших разговоров..
[Престон]: Хотя, я знаю, что они были важны!
[Престон]: Я думаю, что узнал что-то очень важное..
[Престон]: Что планировал тебе рассказать, но.. Мх-х!
[Престон]: Ничего не могу вспомнить!
Опа-а.. Это ужасно, дружище!
Давай я перескажу наши разговоры.. И, возможно, это поможет.
Я знаю одну девушку, она занимается психотерапией..
И умеет работать с потерянными воспоминаниями.
Ну, давай я перескажу наши разговоры..
[Престон]: М?
[Престон]: О-о.. А давай попроубем!
Так, ну, короче.. Там было это.. И тоси-боси..
И потом ты на гору какую-то пошёл.. Я не помню уже точно..
Во-от.. Потом ты вернулся, сказал, то, что утром прийти.. Да..
[Престон]: Ох-х, это ужасно!..
[Престон]: Я не помню ни про Бри, ни про Митчелла..
[Престон]: Ни про кого-то ещё!
[Престон]: Ох-х, чёрт!
[Престон]: Кажется, раньше я знал намного больше..
[Престон]: Мх-х.. И боялся я намного сильнее!
[Престон]: Я хочу найти ответы.
[Престон]: Почему я был так напуган?
[Престон]: Что же я узнал.. Что же это было?
[Престон]: Мх.. Я уже говорил о потере воспоминаний..
[Престон]: Да.. Возможно, я смогу вспомнить повторно! Я смогу..
[Престон]: Пойду пороюсь в своих картинах..
[Престон]: Вдруг, там что-нибудь найдётся!
Давай.. Вау!
Слушай, круто!..
Он забыл то, что что-то боялся.. И поэтому осмелел!
Кха!.. Вот это мне нравится..
Но-но-но, погоди.. У меня тут заметочка..
Опа-а.. У Престона пропали воспоминания о Бри и Митчелле?
Но-о.. Почему?
И почему, в отличии от остальных, он может вернуть свои воспоминания?
Кх, не важно..
Главное, что теперь он готов сотрудничать со мной!
Уверен, вместе мы сможем найти ответы на все вопросы!
Надеюсь, он вернёт свои воспоминания в ближайшее время.
А-а.. Я, кажется, догадался!
Благодаря тем самым картинам!
Ну, то есть, он буквально только что сказал про картины..
А ещё.. Он же много фотографирует!
Именно поэтому он и помнит!
Логично, в целом..
Так.. На самом деле, давайте зайдём..
Поучимся..
Практика в мастерской завершена.. Спасибо!
И-и-и.. Сюда-а!
Ремесло!
А теперь супер-важно.. Хочу, наконец-то, задания сдать!
Пенёк, мороженое.. Потом, какой там.. Брус Уиллис..
И остаётся.. Вот!
Рука бога!
Фух.. Я, по идее, с этого получу нормально денег..
Значит так.. Союзник в виде Шэрон отменяется..
Но появляется очень решительный Престон!
Да.. Я-я очень рад..
То, что хотя бы кто-то начал интересоваться этими долбаными воспоминаниями!
Кстати, всем привет..
[Чед]: М?
[Чед]: Мх.. Сегодня со мной хочет поговорить управляющий..
[Чед]: Знаешь, что.. Будет как обычно спрашивать про тебя.
[Чед]: Виделся сегодня с Шэрон?
Э-э, не.. А почему я должен тебе что-то говорить?
Ну, вообще, нет..
Но-о..
[Чед]: Ну вот, а он точно про это спросит!
[Чед]: К счастью, он хотя бы перестал требовать личные встречи..
[Чед]: А ведь раньше говорил. что ему так удобнее.. Бла-бла-бла..
[Чед]: Ох-х.. Как же меня это всё достало!
Понимаю, Чед.. Но ты потерпи..
Я подыгрываю тебе.. И ты мне опдыгрывай!
Так-с, э.. Брэндон?
[Брэндон]: А?
[Брэндон]: Ох, Ло..
[Брэндон]: Жаль, что ты не пошёл со мной в качалочку!
[Брэндон]: Кх-хм.. Кхм!..
[Брэндон]: Кх.. Ты хоть и сильный..
[Брэндон]: Но мышц у тебя нет.. Кх..
[Брэндон]: Это надо исправлять, Ло!
[Брэндон]: А то как ты жить-то будешь, а?
[Брэндон]: М-м.. М-хм..
[Брэндон]: Ладно, потом поговорим.,
Хорошо.. Кх! Э-э.. Так, о, Карл!
Не переоделся даже..
Чё-то пишет..
[Карл]: А?
[Карл]: О.. Кх.. А мне сегодня родители звонили!
[Карл]: Спрашивали про университет..
[Карл]: Мх.. Я, знаешь, совсем забыл..
[Карл]: Что обещал приехать к ним на выходные..
[Карл]: И.. Мда, неловко как-то получилось..
[Карл]: Я.. Я так увлёкся идеей похода..
[Карл]: Мх-х.. Надо какой-нибудь подарок, наверное, купить..
[Карл]: Извиниться, что ли..
[Карл]: Ох.. Что-нибудь придумаю..
Давай.. Блин, прикольно, то, что..
Упоминаются родители этих людей..
А вот у меня нет родителей!..
Чё скажете?
Я без родителей..
Вот так, я сирота..
Эй, Дилан?
[Дилан]: Ну что опять? О, кстати, прикинь..
[Дилан]: Я сегодня не только не учился, но и даже не работал!
[Дилан]: Устроил себе настоящий выходной!
[Дилан]: Не тот, что поход.
[Дилан]: И в бункер, кстати, мы зря ходили.
[Дилан]: Пришлось продавать всё, что я оттуда вынес.
[Дилан]: Ну-у.. Хотя бы, неплохо заработал..
Подожди, что ты сделал?!
З-зачем?!
Я просто, на самом деле думал..
То, что эти детали как-то мне могут пригодиться.. Зачем ты продал?
Ну вот зря, на самом деле.. Я уверен, то, что это может как-то аукнуться..
Так, погоди.. Вот тут двери, на самом деле, у Престона открыты..
Я могу зайти?
Хе-ей? О-о.. Престон?
[Престон]: М-м.. Хм-мх.. А?
[Престон]: Что такое, Ло?
[Престон]: Нет, если что, я ничего не вспомнил. если ты из-за этого..
[Престон]: Не думаю, что это быстрый процесс..
[Престон]: М-мх..
[Престон]: Ох.. Но я тебе, знаешь..
[Престон]: Расскажу, если что-то изменится.
[Престон]: Окей?
Окей.. Но я, в целом, на это и рассчитывал..
А, он, подожди.. Он..
У него мыслительный процесс! Посмотри на это..
А, может быть. ему что-то подарить такое? Знаете..
С красками связанное..
Вот у него коробка с красками художественной академии Луфи..
Я, конечно, не знаю, что это за академия такая..
Но сам факт, то, что.. Подарить бы ему что-нибудь!
Так, всё, поговорить не можем.. Ой, погоди, А может быть я.. Да-а, я могу подарить!
Вот..
[Дилан]: М-м.. Крутяк!
[Дилан]: Это круче, чем донат в моей любимой игре..
И это шедеврально!
Та-ак-с.. И какое же у меня отношение?
Давай сразу проверим..
Равнодушие, 49%.. Уже скоро будет одобрение!
А если точнее, доверие.
Далее, берём костную муку..
И попробуем подарить Карлу.. О-о, он уже переоделся..
Вот, возьми..
[Карл]: О-о!
[Карл]: Как ты догадался, что это то, что мне нужно? Спасибо, Ло!
Пожалуйста!..
И мне ещё нужен гаечный ключ.. Или что-то в этом духе..
На самом деле, кстати, непонятно..
Почему я утром не мог подарить?
Вот это самый интересный вопрос.. Опа-а, Чед..
Погоди-ка.. Куда ты идёшь?
Я хотел гаечный ключ скрафтить.. Но теперь понимаю, то, что..
Не закрывай..
Понятно.. Я хотел гаечный ключ скрафтить..
Но теперь хочу.. Да-а, проследить за Чедом..
А, ну я, в целом, и гаечный ключ тоже успею..
Соединяем..
Забираем..
И начинается тотальная слежка за Чедом.. Ну-ка, куда..
А-а.. Ты к пёсику идёшь!
Да ладно.. А я-то думал, то, что тут реально какая-то детективная история!
Кхе-е..
[Чед]: Кх.. Апорт!
Сюда-а.. Кхе, блин, прикольно!
О-о.. Задание "Для моего сына" выполнено..
"Вкус детства" выполнено! О-о, чёрт возьми.. Ну-ка?
Ема-а.. Сколько у меня бабла?!
Знаете, что я сейчас хочу сделать?
Во-первых, добежать до ларька..
А во-вторых, наконец-то купить.. То самое!
Одежду.. Осенняя куртка "Мироходец"..
Осенние штаны "Мироходец"..
Ну-ка, давай.. Получается, мне-е..
Купить..
Потом, получается, нуж-.. Ой, они подешевели!
А я бы, честно говоря, и по две тысячи купил!
Ну ладно, спасибо.. Кх!
Так, штанишки.. Осенняя обувь.. Приобретаем..
Ты погляди, какой я стал!..
Это реально, буквально, мой скин, но более тёплый!
Слушайте, это очень круто!
И теперь погляди, как я тепло выгляжу..
Мне даже кажется, что это может аукнуться на.. Ну..
Какой-то сюжет!
Так, Брэндон.. Брэндон..
Это-о.. А где Брэндон?
Вообще, я знаю, то, что Брэндон по вечерам гуляет по улице..
Но.. Ах, о-о, да-а, да-да! Вот он.. Вот он, Брэндон!
Вот она его подруга-студентка..
Пипец.. Тут целая братва!
Вот, сделать подарок..
[Брэндон]: Эх-х.. Вот если б мне девчонка такое дарила..
[Брэндон]: Зацеловал бы!
И это хорошо, что я не девчонка.. Да..
Э-э.. Собственно..
Отношения.. Равнодушие, 56, уже!
Скоро будет доверие!
Мне определённо нравится, как мы прокачиваемся..
И мне определённо нравится, то, что Престон..
Сам со мной заговорил о воспоминаниях!
Мне даже не пришлось ему напоминать о себе..
Он сам подошёл!
Круто!
Что ж.. Посмотрим, что он там вспомнит..
Что он нам расскажет..
И-и.. Аукнется ли продажа компонентов от ноутбука..
У Дилана.. Где ты, кстати? Вот он..
Зря ты продал те части компонентов.. Зря..
А вообще, на этом я буду постепенно заканчивать!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши подписки!
Все ваши микро0нажатия, которые нас мотивируют..
И правда нас мотивируют!
Спасибо большое, если не пропускаете мимо ушей..
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И новая осенняя одежда..
Всем удачи. все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Престон]: Эти ужасные кошмары и воспоминания не дают мне покоя..
[Престон]: Поэтому.. Я..
[Престон]: Я решил, что мне следует уехать из общежития.
Ч-что?!..
Не-ет! Нет, пожалуйста! Престон..
[Уборщик]: Как же меня достал этот Солус-то, а!..
[Уборщик]: Ничего не знает, а мнит себя..
[Уборщик]: Погляди на него!
[Уборщик]: Урезонить бы его как-нибудь..
[Уборщик]: Может, даже заменить его на кого-нибудь?..
Э-э-э..
Ой да-а.. Холода, торговля людьми..
Волонтёры, заклинания prunus и malus..
Шэрон, которая не хочет с нами разговаривать..
И Престон!
Единственный человек, который наконец-то хочет понять..
Что происходит с памятью людей!
О и-и.. Кстати, кстати.. Ещё у меня новая осенняя одежда!
Выглядит сногсшибательно!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка..
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Забыли!
Да, ребят..
Событий на квадратный сантиметр становится всё больше и больше..
И вместе с этим мы частенько забываем..
О главной проблеме этого места!
Воспоминания!
Если верить Престону, который чаще всего поднимает тему потери памяти..
Совсем недавно он снова что-то забыл!
Он даже забыл, что мы уже подробно обсуждали данную тему.
А под конце, когда он уходил, добавил очень важную фразу..
Пойду, пороюсь в своих картинах..
Вдруг, там что-то есть.
Что ж.. Пожелаем ему удачи!
Может быть, он сегодня действительно что-то вспомнит?
Но-о, но-но-но-но.. Сам Престон, это не единственное, что происходит в округе..
Если не думать о мелочах, то напоминаю..
За нами, уже почти открыто продолжает следить..
Управляющий - Саймон Солус!
Помимо этого, у нас имеется некий бункер..
С документами о покупки людей в кавычках!
С ценником "V"..
Что такое "V", непонятно.. Мы знаем только "ST"..
Надеюсь, сегодня мы со всем этим разберёмся..
Так, а вообще у нас.. Чед спит..
Карл тоже..
Дилан дрыхнет.. И-и..
Брэндон, да-а..
То есть, поболтать ни с кем не могу..
Сообщения, при этом, пустые.. Написать никому не могу..
Обидно, досадно.. Но ладно!
У меня есть другая тема, которую я давным-давно могу реализовать!
У меня два очка умения..
А это означает только одно..
Мастерство!
Добыча блоков больше не расходует выносливость..
Я этот навык хотел прокачать ещё серий пять назад!..
И-и.. Бам!
Оу е-е!..
Так, следующее.. Горячая штучка.
Вы можете переплавлять предметы в левой руке..
Как в обычной печке.
Да-а, хочется.. Но, чёрт возьми, дорого-дорого..
А.. Что, Престон?..
Чего?..
Печатает..
[Престон]: Эй, э-э. П-привет, Ло..
[Престон]: Слушай, я-я знаю, что ты подумаешь о чём-то ужасном..
[Престон]: Когда я.. Уеду..
[Престон]: Поэтому я решил написать тебе..
[Престон]: Эти ужасные кошмары и воспоминания..
[Престон]: Не дают мне покоя, поэтому..
[Престон]: Я.. Я решил, что мне следует уехать из общежития..
[Престон]: Оно явно очень плохо влияет на моё психическое здоровье..
[Престон]: Поверь, мне очень.. Мне очень жаль..
[Престон]: Что после вчерашнего я оставляю тебя одного, но..
[Престон]: Для меня так будет лучше..
[Престон]: Удачи тебе, Ло.
Ч-что?!..
Не-ет! Нет, пожалуйста! Престон..
Стой, давай встретимся!
Что-то случилось?.. Я могу помочь, если да!
Стой! Стой, давай встретимся.. Пожалуйста!
Пожалуйста-пожалуйста..
Не уходи.. Только не ты!
У меня буквально были Шэрон..
И ты, Престон!
Если сейчас и ты уезжаешь..
На самом деле, это очень, уже..
Закономерная какая-то хрень, да?
Как только кто-то начинает интересоваться..
Бам! Тут же пропадает..
Престон! А ну-ка..
Нет.. Не-е-ет!..
Пожалуйста, не-ет.. Престон!
У меня сейчас слёзы на глазах наворачиваются.. Ну что, серьёзно?
И ведь уезжал он явно в спешке..
Так, белая чашка.. Здесь у нас ничего..
Зде-..
Что.. Записка?
Погоди-ка..
Э-э-э..
Я пытаюсь, ребят.. Я, правда, пытаюсь..
В2.. Ага..
А, стоп..
ВСП..
В.. С.. П.. С..
ПС.. Ой, не-не-не.. Тут.. Тут, по-моему, ничего нельзя прочитать, да?
Признаюсь честно, я начинаю задумываться, то, что они все уезжают..
Не по своей воле!
Типа, Тайлера выгнали намеренно..
Шэрон подкупили..
А Престон.. Ну, как будто, ему вложили какое-то ложное ощущение..
Чувство.. Из-за которого он вот.. Решил уехать.
Эти ужасные кошмары и воспоминания..
Они не дают мне покоя..
Мгм..
Так, опять же.. Записку мы, на всякий случай, оставляем..
И-и как у нас.. О, Брэ-..
[Брэндон]: Мгх-х!..
Б-.. 
[Брэндон]: Ну почему сегодня-то?!
А, господи!..
Я сначала испугался.. Э, Брэндон, что такое?
[Брэндон]: Да-..
[Брэндон]: Да блин, сегодня сказали сдать наработки курсовой!
[Брэндон]: Дать правки и всё такое..
[Брэндон]: Я даже тему не выбрал, Ло!
[Брэндон]: Как же теперь быть-то..
[Брэндон]: Мх, чёрт.. Что же я..
Ага.. Я.. Кхе-х..
Ладно, учебная тема, это не так страшно, как..
Розовая футболка, которая издалека выглядит, как кровь!
Я реально подумал, что это обрубленная рука!
Сори, ребят.. Сори, что я это говорю, но..
Я правда так подумал!
Так-так-так.. Остальные, чё у нас?..
О, Дилан!
[Дилан]: Эй.. Э-эй..
[Дилан]: Да блин.. Абилка сегодня себя как-то странно ведёт..
[Дилан]: Кажется, она заболела, прикинь..
[Дилан]: Надо будет свозить её к ветеринару.
[Дилан]: Мх-х.. Только надо будет ещё переноску заказывать..
О-о.. Э-это плохо..
[Дилан]: Ладно..
Так, погоди-погоди-погоди.. Абилка?..
О-ой, я даже погладить её не могу..
А ты у меня помощи не попросишь? Не, там..
Денег.. Переноска.. Может быть, съездить куда-то?
Э-э.. Так, хорошо.. Чё-то мне не нравится, как всё начинает развиваться.. Алё!
Чед?
[Чед]: М? О.. Привет, Ло!
[Чед]: Хочешь сегодня сходить на фудкорт после пар, а?
[Чед]: Эм..
[Чед]: Если что, нет, это не для Саймона..
[Чед]: Я-я просто так зову..
[Чед]: Если ты не хочешь, то всё в порядке, правда!
Так, а-а.. Чё нет-то..
Хочу!
Чё мне, написать? Давай, хочу..
[Чед]: М.. Подожди, правда?
[Чед]: Кх! Ну тогда ладно, д-договорились!
О-о.. С Чедом, может быть, даже отношения появились!
А-а? Ну-ка..
Да ё-моё..
Вот, зачем.. Зачем я всё это делаю..
Если здесь нет отношений?
Возможно, здесь отношения с Чедом упрятаны глубже..
Чем просто вот такая вот строчка..
Скажем так, здесь отношения больше сюжетно выстраиваются..
И это, на самом деле, заметно..
Так.. А что насчёт Карла?..
Чё-то там рисует, пыхтит, дышит..
Поговорим?
[Карл]: А?..
[Карл]: О-о.. Привет, Ло!
[Карл]: У меня, если что, сегодня нет пар, поэтому..
[Карл]: Я не поеду..
[Карл]: Мне только к декану надо будет, правда, съездить..
[Карл]: Но это ближе к вечеру.
[Карл]: Надеюсь, вы сможете доехать до университета без меня..
[Карл]: Кхе.. Кхе.. Кхе-хе-х..
[Карл]: Ты только не забудь Дилана!
Да, он..
[Карл]: Уже я-то знаю его!
[Карл]: Он с радостью прогуляет..
Кхе-хе.. Ладно-ладно!..
[Карл]: Мх-х!..
Так.. Только, единственное, у Дилана тут свои какие-то проблемы..
Хей.. Дилан?
Надо это.. Тебя, если что, захватить..
Я помню, то, что мы на учёбу, обычно, собираемся в 8:00..
Поэтому давайте, на всякий случай, постоим..
И, в итоге.. 8.. Опа!
[Дилан]: Мх..
[Дилан]: Странно..
[Дилан]: Чё-то Карла всё ещё нет..
[Дилан]: Обычно он в это время заходит.
[Дилан]: Так, ладно..
[Дилан]: Пойду проверю, что ли..
[Дилан]: Эй, Чед..
[Чед]: А.. Да? Ч-что?
[Дилан]: А куда это Карл делся?
[Чед]: Карл? Так, э.. У него ж сегодня пар нет.
[Дилан]: М? Подожди, правда?
[Чед]: Тхе-хе-хе.. Кх, не-не-не, Дилан.. Не радуйся раньше времени!
[Чед]: Щас я тебе такое выдам..
[Чед]: Он сказал проследить за тобой!
[Чед]: Чтобы ты не прогуливал.
[Дилан]: М-м, ох.. Блин, а..
[Дилан]: А я уже начал рассчитывать на выходной..
[Дилан]: Размечтался.
[Дилан]: Щас буду.
Кхе-хе, ха-х! Кх-х..
А, подожди.. Если бы к тебе не приходили..
Ты бы вообще не появлялся на учёбе? Серьёзно?!
Давай-давай.. Вот, шапочку-ушаночку свою, наушники.. Молодец..
Всё? Поехали?
Так, погоди, а..
Ой.. Блин..
Ладно, в-видимо, плевать..
Сколько времени у нас уже?
8:23.. О-окей.. Получается, ларёк закрыт..
Мы просто берём.. И, наконец-то, уезжаем!
Университет Lucky Charms!
[Водитель автобуса]: От винта!
Мгм-м.. Все-ем привет!..
Здравствуйте..
[Студент]: А! А-а.. Боже мой, напугал!
[Студент]: Не делай так больше никогда, парень..
Простите! Кх-х..
Я просто хотел поздороваться..
К-какой сегодня прекрасный день, смотрите..
Солнышко.. Птички поют..
Всё же хорошо, да?
Так, получается, по времени до учёбы ещё нормально..
Но вы посмотрите как мало заряда!
А-ай, ай-ай.. 24%!
Надо будет зарядить телефон..
Так, э.. Здравствуйте..
[Студент]: М?
[Студент]: Ну здарова.
[Студент]: Слыхал новости об участившихся карманных кражах, а?
[Студент]: Надо быть поосторожнее.
На-адо быть поосторожнее.. Да-а..
Кто же это, интересно, ворует?
Кха-ха-ха.. Кх! Погоди..
Кха-ха-ха-ха! Серьёзно.. Кх, ой!
Тихо.. У него там деньги серьёзные можно своровать.. Целых 50 ST!
Так-так-так, так-так.. Нормально!
Ой зря я, наверное, это делаю.. Ой как же зря я это делаю!
О-оп.. Хорошо-о!
И-и.. Сюда-а!
О, деньги..
Так.. Я, наверное, выкину что-то ненужное..
Например, вот миска..
50 ST лутаем..
И это действительно серьёзная проблема..
Карманные кражи в университете..
Прямо здесь, средь бела дня!
А-ай, ай-ай..
Что ж происходит-то, а!
На такое можно дать только один комментарий..
[Медвежья пыль]
Кх! Кх-х..
Кх-кх-кх.. Кх!
Вот этот подходит, да..
Так, здравствуйте..
[Студентка]: Да-а, да..
[Студентка]: Мх, я разбила экран у телефона!
[Студентка]: Надо новый покупать..
Соболезную..
Вот эта девушка, зато, смотрите как чиллит!
[Студентка]: М-м?
[Студентка]: Э.. Тебе солнечные очки-то не мешают, а?
[Студентка]: Уже, вообще-то, осень.
А, да? Ну-у..
Нет.. Не мешают.. Ну, кстати, можно снять..
Щас, погоди-ка.. Блин, а ведь и правда.. Я могу носить без очков!
Прикол-прикол.. Э-э, но я буду носить..
Так, короче.. Кабинет номер 207..
Полу-.. Стоило только сказать..
Получено новое SMS.. Уведомление о посылке..
Что-о?! Подожди, это чёт новое..
На ваше имя пришла посылка..
Пожалуйста, заберите в пункте выдачи по адресу..
Липовая аллея, строение 3..
Магазин "Ларёк".
Срок хранения посылки - 3 дня.. Что-о?
Ах-х, точно! Там же в ларьке не только красный постамат, но ещё и синий!
На моё имя что-то пришло? Ва-ау!
Хорошо.. Ладно!
Только надо.. П-поучиться, наверное, сначала.. Здравствуйте..
Кто-нибудь, с кем.. А.. А, ой!
Мы просто поучились! Скрытность, 1000 опыта.. И Чед.
Ну-ка, на-ка.. Что мне написа-..
О, Престон! Почему ты не отвечаешь? У тебя всё в порядке?
Так, давай.. Эй, Престон..
Ответь, пожалуйста..
А ещё Чед чё-то печатает.. Ну-ка..
[Чед]: Хей.. Ну что насчёт покушать?
[Чед]: У меня, если что, пары закончились.
[Чед]: У тебя, наверное, тоже.. Да?
[Чед]: Я стою у фонтана.. Жду тебя.
Э-э, да-да-да.. Точно, мы ж договорились.. Я.. Я забыл, честно говоря..
Так, Престон!..
Бога ради.. Ты ж, хотя бы, где-то здесь-то явно ходишь!
В универе там.. Учишься.. Все дела..
Рэн?
Привет.. Чё стоим?
Просто стоим.. О, Шэрон!
А-а, Шэрон наверху учится..
Так, дайте угадаю..
Она со мной не заговорит, да?
Шэрон.. Ну по классике, по классике..
Игнорирует меня, самое главное!
Ну ничё-ничё.. Мы ещё разберёмся и с Шэронами всякими..
И Чедами..
Здравствуйте..
Не поболтаем.. Так, значит мне нужен Чед!
Чед.. А, вон он!
Всё.. Я уже вижу его у фонтана.
Давай нормально пообщаемся..
Так, чтобы ты.. Не узнавал что-то о..
[Чед]: Хей.. Хей, Лололошка, я здесь!
[Чед]: Я здесь! Иди сюда..
[Чед]: Кх-мх..
[Чед]: Ну что.. Пойдём?
Пойдём-пойдём..
Да-а.. Так, получается, мы сейчас на фудкорт..
И на фудкорте.. Возможно, кстати..
Мы сможем пообщаться об этой записке с Чедом, но..
М-мх.. С Чедом этот диалог вести, это, конечно, самоубийство, как будто..
И пока Чед идёт, сразу проверяем.. Престон..
Хм-м.. Всё ещё нет..
Почему ты не отвечаешь? У тебя всё в порядке?..
Надеюсь, он реально ответит! Ну, типа..
Просто в игнор меня кидать, это странно..
Да-а.. Он же должен сказать, то, что.. Хотя бы..
"Со мной всё нормально.. Ты не парься.."
Оплатить проезд..
Мне нужно.. Шоссе Хэна Форта, вроде бы..
[Водитель автобуса]: От винта!
Всё-ё.. Приехали..
Всем привет..
Так, Чед-Чед-Чед.. Ты подожди меня..
О.. Просто телепортировал, слава богу..
[Чед]: Знаешь, а мне Дилан сказал, что Абилка заболела!
[Чед]: Мх.. Уже знаете, что с ней?
Понятия не имею..
Нет, Дилан должен отвезти её к ветеринару.
Чед, а с ней, вообще-то, всё в порядке.
Понятия не имею, за ней Дилан следит.
Ну.. Дилан должен отвезти её к ветеринару.
[Чед]: Хм-м.. Ничего себе! Кто б мог подумать, что Дилан такой заботливый..
[Чед]: Кхе-хе-хе, кх.. Мх-х..
[Чед]: А ведёт себя, при этом, так сурово!
М-мх.. Давай-ка, наверное, вот здесь сядем.. Да?
[Чед]: Хм-м.. Так, что я, кстати, буду..
[Чед]: Знаешь, я, наверное, возьму пиццу.
[Чед]: Давно я не ел пиццу!
[Чед]: Хотя-я.. Её, наверное, будут долго готовить..
[Чед]: Ах, ладно, посмотрю, что там есть..
[Чед]: Если передумаю, то просто уйду.
Оки-доки!
Так, мне с тобой? Э-э, наверное, всё-таки, нет..
Возможно, мне даже с кем-то можно поговорить..
[Парень]: Да ладно тебе, пойдём в аркаду.. Ну?..
[Парень]: Я там тебе чё-нибудь выиграю!
[Девушка]: М.. Серьёзно?
[Девушка]: Да я и сама себе приз выиграть могу.
[Девушка]: Но-о.. Пойдём.
[Девушка]: Покажу тебе, как играют настоящие мастера!
Кха-ха-ха.. Кх-кх!
Ой.. Кстати, а это что?
Папа гусь.. Я здесь ещё не смотрел продукты..
Ну-ка.. Во-оу!
Да хун пао..
Маньтоу..
Мои виноградный.. Блин, сколько тут всего!
Я так понимаю, то, что это всё можно поесть..
Это восстанавливает сытость, да?
Пельмешка.. Порция воина дракона.. Ах-х!
О-о-о!..
Это же для того самого задания..
Я помню, было такое!
Даже давайте, на всякий случай, проверим.. Я брал?
М-м, нет.. Я такое задание не брал..
Но, наверное, оно осталось..
Картинная галерея.. Накормить мир..
Не-ет.. Растения для оранжереи.. Хочу барана..
Слушайте, а-а.. Всё, походу, больше нет того задания..
Короче, да.. Там надо было принести ту самую пельмешку..
Но-о.. Видимо, забудем..
[Девушка]: Прикинь, да..
[Девушка]: Меня сегодня кто-то толкнул!
[Девушка]: Прямо в метро!
[Девушка]: Я с лестницы из-за этого упала!
[Девушка]: Ах, боже..
[Девушка]: А ты в больнице-то была?!
[Девушка]: А если у тебя что-то сломано?
[Девушка]: М-м, ну блин.. Она, конечно, болит..
[Девушка]: Ай, ладно.. Если двигается, значит не сломана.
М-м, медицина!
Народная медицина!
Двигается - значит не сломана!
Так, кстати.. А это что такое?
Магазин какой-то без вывески..
А-а, нет! Это всё огромная вывеска!
И похоже это на-а..
Как будто, ход-дог, знаете..
Крошка-хотдожка.. Да, это реально хот-доги..
Но.. Мне, в любом случае, это не интересно..
Здравствуйте..
[Парень]: Отстань от меня!
[Парень]: У меня был долгий день..
Понял, простите..
[Парень]: Мх, мне опять задержали зарплату!
[Парень]: М-мх..
[Девушка]: Ох.. Как же достали эти волонтёры со сборами подписей!
Э-э.. Куда?!
На волонтёров гнать не надо.. Волонтёры - лучшие люди на планете!
А ещё, кстати, надо что-то купить..
Давай-ка.. Чё-нибудь подешевле, пожалуйста!
Вот, 180! Это..
Крошка-хотдожка классическая..
Карта.. Купить..
Спасибо, спасибо.. Кхе-хе, кх!
Обильная еда.. Вкуснейшая крошка-хотдожка..
Так, Че-ед.. А ты где?
Ах-х! Погоди-и..
Сто-оп!
Я только сейчас понял, то, что здесь есть третий этаж!
О-о май га-ад..
То есть, получается, туда можно подняться и что-то поделать, да?
Так, привет..
Ничё не скажешь.. До свидания..
[Девушка]: М-м, ох.. Да уж..
О, Чед..
[Девушка]: После этого фудкорта худеть придётся..
Да-а, да.. Да-да-да.. Худейте обязательно..
А я Чеда нашёл, кстати!
Ты погляди.. Реально, пиццу взял!
Я, если что, тоже взял!
Н-не пицца, конечно.. Крошка-хотдожка, но тем не менее..
Так.. Мне, наверное, нужно сесть с ним..
Э-э.. Подожди, а как сесть?
А, понял..
[Чед]: хе, ну-ка, показывай..
[Чед]: Что взял?
Ну..
Крошку..
[Чед]: М-м, понял.. Ну, приятного аппетита тогда!
[Чед]: Кх, знаешь, Ло..
[Чед]: Теперь, когда я живу в общаге..
[Чед]: Я так сильно экономлю на проездах, ты бы знал!
[Чед]: Раньше я бы в жизни не потратился на пиццу!
[Чед]: Фастфуд такой дорогой! М-мх..
[Чед]: Если ты питаешься им регулярно..
Я, кстати, вот хотел это прокомментировать..
Заметили вы или нет, но нам явно дают понять, то, что Чед..
С очень бедной семьи!
Во-первых, говорилось о том, то, что он живёт очень-очень далеко..
Говорилось о том, то, что он очень много экономит..
Как минимум, даже сейчас это подтверждается!
И если посмотреть на его одежду..
То она, знаете, такая.. Мешковатая..
Э, как будто, знаете, на него напялили мешок картошки.
Что-то в этом духе..
Такая.. Обношенная уже одежда..
И-и.. То, что он очень хотел попасть в общежитие, но не мог..
Это даже ещё одно небольшое подтверждение тому..
То, что он с очень небогатой.. С очень бедной..
И-и.. Малообеспеченной семьи.
Он, знаете, даже на кого похож?..
На Рона Уизли из Гарри-Поттера!
Прям, очень.. Очень большая ассоциация!
Так, ладно.. Чё я могу сказать..
А ты это.. П-подрабатываешь?
Или фрилансом занимаешься?
Брал бы еду с собой, чё ты.
А почему тебе вообще не давали места в общежитии, а? Чед..
[Чед]: М-м.. Почему..
О, новое смс..
[Чед]: М-м.. Ну, как бы тебе сказать..
[Чед]: Вообще, в первый раз, это была, скорее.. М-моя ошибка..
[Чед]: Да..
[Чед]: Я сказал, что хочу вселиться с животным..
[Чед]: А-а вот потом..
[Чед]: А вот потом просто загадка какая-то!
[Чед]: Может быть, из-за успеваемости..
[Чед]: Она же, вроде, как-то.. Влияет на место в общаге, да?
М-м.. То есть, ты не очень прилежный ученик, да?
Стоп, что? Чед..
Меня об этом не предупреждали!
То есть, если я буду плохо учиться, то меня выселят?!
А почему вообще так сильно нужно было место в общежитии?
Во-о..
[Чед]: А-а..
[Чед]: Ну, это довольно просто..
[Чед]: Я бедный, Ло.
[Чед]: У меня даже комнаты собственной не было в квартире.
[Чед]: Я жил всё время с двумя братьями.
[Чед]: А потом ко мне подошёл управляющий..
[Чед]: Я сначала подумал, что это какая-то мелочь..
[Чед]: Или.. Даже шутка..
[Чед]: Чтобы управляющий требовал от студента следить за другим студентом!
[Чед]: Мх-х!..
[Чед]: Но потом у него стало появляться всё больше вопросов и требований..
[Чед]: И он вообще, знаешь.. Неприятный этот.. Управляющий!
[Чед]: Постоянно с уборщиками общается.. Принижает их..
[Чед]: Он со всеми разговаривает сверху вниз!
[Чед]: Часто спрашивал про ту девушку.. Как её..
[Чед]: Шэрон!
[Чед]: Мх, хотя я за ней следить, вроде бы, и не должен был..
[Чед]: Вот так вот-то.. Мх, я не знаю, Ло..
[Чед]: Но.. Но он точно не очень приятный тип..
[Чед]: Из-за него настроение даже испортилось..
[Чед]: М-мх.. Мгм-м..
[Чед]: Блин, мх..
[Чед]: Кхм-м.. Мх-х! Ну ладно..
[Чед]: Знаешь, я пойду, наверное.
Подожди, реально?.. Я тебе испортил..
Так а я же..
Но ты сам всё выговорил.. Я тебе это..
Как будто, знаете.. Он давным-давно хотел это выговорить..
Э, высказать.. Но-о..
Мне стоило просто, буквально, спросить..
Почему тебе не давали комнату в общежитии..
И пошло-поехало! Он как паровоз, который не остановить..
Ладно.. Я правда надеюсь, то, что я никак его не обидел..
Он, в целом, сам всё высказал..
Яблочное убийство.. 16+.. Что это?
Э.. Лестница в рай?
От создателей "Сестра".. Что..
Но я не могу забраться!
Так, в общем.. Я-я.. Первый раз на этом третьем этаже..
И здесь у нас..
Э-э.. 99 дней в пустыне.. А-а-а, это кинотеатр!
Батюшки.. А я сначала не понял, что это такое!
Призрак.. Скоро в кино..
На дне.. 3+..
Постер с бесконечного лета..
Так, а.. Тут кто-нибудь есть?
Никого нет?
Я бы хотел попасть в кино!
Кхе-х.. Было бы прикольно!
А ещё тут есть аркадные автоматы.. Ух ты-ы, машина!
Супер-приз: автомобиль!
Ах-х..
Это моё, это мне! Где играть?
Где, как.. Как играть?
Баскетбольные мячи..
Э-эй! А где аркадные автоматы?
Ну хоть один!
Тц, бли-ин.. То есть, поиграть я не могу..
Магазин комиксов здесь есть..
Аренда помещения.. О-о-о!
То есть, я сам смогу, наверное, даже арендовать в будущем какое-то место?..
Ну, это, знаете, так.. Догадочки-догадочки..
А вообще.. Пора бы уже, наверное, валить отсюда..
Только прежде, чем свалить.. Давай сразу проверим сообщения.. Престон..
Да ты, блин, а!
Всё ещё не отвечает.. Да что ж такое-то!
Здравствуйте.. Оплатить проезд.. Мне, пожалуйста, кампус Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Автобус отправляется!
Мгм.. Спасибо..
Так.. Здесь у нас, по идее, открыто..
И интересно, что мне, в итоге, пришло?..
Смотри-ка, реально посылки!
Ага.. Подарок..
Дженна, 65%..
Карл, 50.. Чего-о?
А-а.. Так, окей.. Допустим, возьмём Карл..
Ну, в целом, и Дженну тоже возьмём..
И-и-и.. Бам!
Что?..
Алмазная мотыга?!
Заче-.. А-а, записка ещё, кстати, какая-то.. Ну-ка..
[Карл]: Эй, п-привет, Ло..
[Карл]: Я знаю, что ты любишь фермы так же сильно, как и я..
[Карл]: Это сделанная на заказ мотыга!
[Карл]: Лучше неё ты ничего не найдёшь!
[Карл]: Твой Карл.
А-а-а.. Погоди, я, кажется, понял..
Там было 50%..
Это благодаря тому, что у нас хорошие отношения, да?
Да-а!.. То есть, у нас выше 50%..
И из-за этого он мне больше доверяет..
И считает меня то ли другом, то ли что..
Ну это прикольно, погоди.. А-а Дженна?..
Дженна, 65%..
Проверяем, сколько у нас сейчас..
69%.. Ага-а!
Прикол-прикол.. Ну открываем..
Э-э-э..
Фига себе..
Испытание завершено "Если ты не выдержишь жару"..
Потратьте целый незеритовый слиток..
Чтобы улучшить свой нож.
Или свалите с кухни.
Кха-ха-ха, кх!
Погоди-ка, записочка..
[Дженна]: Хей, привет!
[Дженна]: Удивительно, что такие вещи можно отправлять почтой!
[Дженна]: Это же небезопасно!
[Дженна]: Зато я могу не придумывать длинную речь, вручая лично..
[Дженна]: Хм.. Спасибо, что ты такой хороший друг!
[Дженна]: Дженна.
Ва-а-ау!..
Блин, спасибо!
Незеритовый нож, который делается на 65 уровне ремесла!
Тц-ц.. Я бы такое в жизни не создал!
Слушайте, это правда круто, то, что, оказывается..
Наши отношения ещё и дают подарки!
Поняли, да? Я им дарю подарки..
И они тоже мне дарят подарки!
Как это мило, блин-блинский!
Та-ак, ну что ж.. Незеритовый нож я явно буду использовать..
Я, получается, могу даже железный выкинуть.. Где он у меня тут?
Кремневый.. А, ну вот, кремневый, до свидания.
А ещё я точно могу сказать..
То, что две мотыги мне явно не понадобятся..
Поэтому.. Вот эту, досвидули..
О, привет..
[Брэндон]: Кх-кх.. Кх-х! Кх-кх-х.. А?
[Брэндон]: О-о, здарова..
[Брэндон]: Блин, видал, да?
[Брэндон]: Престон так неожиданно отчислился..
[Брэндон]: И почему из университета уходит всё больше людей?
[Брэндон]: Хм-м..
[Брэндон]: И он, как и Тайлер, перестал отвечать на мои сообщения..
[Брэндон]: Чё с ними происходит-то.. Кхм-кх! Кх..
А-а, погоди, то есть..
[Брэндон]: Кхм, кх-х!
Тайлер тебе всё ещё не написал?
Ага-га..
А вот это, кстати, уже интересно!
Ну тогда получается очевидным тот факт, что..
И Престон мне не напишет!
Блин, а.. Вот эти задания с фотографиями..
Это, получается, всё?! Кх..
Мы больше не учимся фоткать?
Хе-ей.. Всем привет..
Кто-нибудь ещё дома?.. Ах, ой.. О-ой-ой.. Эй..
[Дилан]: Всё нормально.. Всё же было хорошо, ты чего..
Всё нормально?
[Дилан]: М-мх..
[Дилан]: Слушай, я сейчас иду в ветеринарную клинику..
[Дилан]: У меня нет времени говорить.
[Дилан]: И желания тоже.
Окей, без проблем..
[Дилан]: А вообще, лучше не опаздывать.
[Дилан]: Хм-х.. Давай, пока.
А что? Я ничего не делал!
Если ты меня в чём-то подозреваешь, я Абилке.. Только добра хотел..
Клянусь!
Блин. что происходит в этом универе?!..
Почему всем либо плохо, либо у них какие-то кошмары, либо..
Они просто отчисляются!
Даже Абилке хреново стало..
Так, слушайте.. Мне это прям определённо не нравится..
Карл?
[Карл]: А?..
[Карл]: О, уже вернулся..
[Карл]: Ой, Дилан так заботится о кошке, не могу!
[Карл]: Кх-х.. Я в жизни от него такой инициативности не видел!
[Карл]: Он даже игрушек ей накупил, прикинь!
[Карл]: Чед сказал, что он у него спрашивал советы.
[Карл]: И можно ли там.. М-м.. Кошкам кошачью мяту, вроде.. Что-то в этом духе..
[Карл]: Ох.. Какой же молодец, а!
Это правда, молодец..
Но вот только, надо понять, что, в итоге, с Абилкой?
Кстати-кстати-кстати.. Не забываем о том..
То, что раз в день я могу посещать свою собственную мастерскую!
Ага-а.. Практика завершена..
И после этого получать поинты и опыт улучшения!
Пасиба большое!
Ой, погоди.. А сколько у меня денег?
20 тысяч!
Слушайте, так, а-а.. Мы же, наверное, можем даже купить что-нибудь новенькое, да?
О, стоп.. Чего?..
Замок? Я-я.. Я не туда спустился? Погоди, мне вот сюда надо было..
Замок, это интересно!
Так, здравствуйте..
Я хочу обновить обстановку в комнате..
Склад, тренажёрный зал, мастерская..
Ну я думаю, то, что тренажерный зал, это круто..
Да, но стоит.. 10 тысяч..
Давайте попробуем купить сейчас что-то супер-мега дешёвое..
Хотя бы просто посмотреть, как это будет реализовано..
Склад.. 1500 ST!
[Кларк]: Хм.. А ведь действительно.
[Кларк]: Место для хранения никогда лишним не будет, верно?
Да, верно..
[Кларк]: Та-а.. Э, всё.. Заказал.
[Кларк]: Скоро привезут.
Спасибо, Кларк!
Быстро ты, на самом деле..
Прям, реально быстро!
В который раз, на всякий случай, проверяем Престона..
Нет.. Ну, самое, смотрите, важное..
Комната открыта..
Здесь никто больше не живёт..
И, по итогу, всё.. Как бы..
Ни Престона, ни других студентов..
Отвечать он мне, явно, так и не собирается..
[Уборщик]: М-мх.. Эй, слушай..
[Уборщик]: Как же меня достал этот Солус-то, а!
[Уборщик]: Ничего не знает, а мнит себя..
[Уборщик]: Погляди на него!
[Уборщик]: М?..
[Уборщик]: Т-ты чего?
[Уборщик]: Вообще-то, он знает довольно многое..
[Уборщик]: Эм-м.. Ну, хотя ладно, вообще, ты прав..
[Уборщик]: Урезонить бы его как-нибудь..
[Уборщик]: Может, даже заменить его на кого-нибудь?
[Уборщик]: Мх.. Вообще, это надо обговаривать с начальством..
[Уборщик]: Просто так нам всё менять явно не позволят..
[Уборщик]: Ну, если только не произойдёт что-то экстремальное..
[Уборщик]: А учитывая происходящее, это будет очень скоро.
[Уборщик]: Раньше ничего подобного не происходило.
[Уборщик]: Ну, да-а, да, я понимаю, но..
[Уборщик]: Пожаловаться-то мы на него всё равно не можем..
[Уборщик]: Не зря же мы просто уборщики!
Подожди..
Ч-чт-.. Э-э!
Э-э.. А-а, э?
Учитывая происходящее.. Что? Экстремальное..
Раньше ничего подобного не происходило.,
О чём речь?!
Почему вы не договорили?
А-А-А! По итогу, кто-нибудь мне объяснит, что экстремальное тут происходит?
Так.. тут мы, в итоге.. О, Брэндон!
Может, ещё раз поговорим?
[Брэндон]: М?
[Брэндон]: Ха-а.. Я сегодня за пары успел написать несколько страниц курсовой!
[Брэндон]: Хе-хе-хе-хе.. Кх!
[Брэндон]: Меня похвалили, прикинь!
[Брэндон]: Сказали, что я единственный, кто работал над заданием!
[Брэндон]: Кх! Кх-х.. Кхм.. А то-о!
[Брэндон]: Я всегда знал, что лучший!
[Брэндон]: Кхе-хе-хе, кх!
[Брэндон]: Как же недовольны были мои однокурсники!
[Брэндон]: Кх.. Их лица надо было видеть, Ло!
[Брэндон]: Там Джейку двойку влепили за плохую работу, прикинь!
[Брэндон]: А я ведь знаю, что он весь месяц работал над этим.
[Брэндон]: А я ведь у него просил списать.
[Брэндон]: А он, тх.. Отказался.
[Брэндон]: Кх-х.. Кх-хм!..
[Брэндон]: Ну и кто из нас теперь победитель, а?!
[Брэндон]: Кха-а-а.. Кхм!
[Брэндон]: Мх-х.. Фу-ух..
Хм, ну что могу сказать.. Поздравляю!
Хотя, у меня такое ощущение..
Что тебе специально завысили оценку, потому что я рядом..
М-м-м?!
Ну ладно.. Это уже, конечно, бред..
Но тем не менее!
А вообще, привет, Дилан.. О-о, кошечка вернулась!
Чё как.. Нормально?
[Дилан]: М?
[Дилан]: Чего? Абилка в порядке, если что.
[Дилан]: Мне с тобой не о чем говорить сейчас.
[Дилан]: Я занят.
[Дилан]: Поговори с кем-нибудь другим, окей?
[Дилан]: Уверен, им это будет интереснее, чем мне.
Подожди, а.. Что, в итоге, с Абилкой-то? Расскажешь?
Абилка, ну.. Теперь, самое главное, что теперь всё окей..
Смотрите, реально.. Переноска появилась..
Игрушка для кошки..
Кха-ха.. Кх-х!
Хорошо.. Ну, может, потом расскажет..
Карл.. Чед-Чед..
[Чед]: О-о..
[Чед]: Слушай, Ло, прикинь..
[Чед]: Мне сегодня написал управляющий..
[Чед]: Сказал, что больше ничего для него делать не нужно!
[Чед]: М-м.. Если что, я понятия не имею, почему..
[Чед]: Он написал, что у него появились.. Неотложные дела.
[Чед]: И что толку от моей слежки..
[Чед]: Всё равно, ведь, не было никакого толку.. Да?
[Чед]: Свобода-а! Кха-х..
[Чед]: Теперь мы действительно можем свободно говорить обо всём!
[Чед]: Я так рад.. Я так ра-ад!
[Чед]: Кх, мх-х.. Так..
[Чед]: Ну ладно, я занят.
О-о.. Добавлена новая заметка..
Ну-ка, давай сразу прочитаем..
Воу.. Теперь я могу общаться с Чедом не боясь Саймона!
Я знал, что он, на самом деле, хороший парень!
Но.. Почему Саймон так быстро бросил всю затею со слежкой?
Он просто сдался или узнал, что Чед мне всё рассказал?
А, может быть, это связано с теми уборщиками..
И разговором, что я сегодня подслушал?
Или я опять ищу связи там, где их нет?
Ну-у.. Фиг его знает, типа..
Пока что, я не могу ничего не сказать..
Как минимум, потому что мы не знаем, вообще, о чём был разговор!
Единственное, что я смог выцепить..
Даже уборщики не особо-то любят Саймон Солуса!
Э-эй, а у тебя как дела, Карл?
[Карл]: М? Ах..
[Карл]: Декан выдал мне задание..
[Карл]: Сказал подготовить вам какое-нибудь.. Практическое занятие!
[Карл]: Мх-х.. Чтоб всем ещё и интересно было..
[Карл]: Я уже, прикинь, всю голову себе сломал этим заданием!
[Карл]: Но такое придумал!..
[Карл]: Тебе я об этом занятии ничего не расскажу, если что.
[Карл]: Иначе у тебя будет несправедливое преимущество, Ло!
[Карл]: Узнаешь вместе с остальным курсом.
Ха..
[Карл]: Всё, давай.
Ха-ха-ха.. А, подожди, а.. О чём у него там будет практическое задание?
Я помню, то, что, примерно, там.. Больше пяти серий назад..
Он в автобусе рассказывал о том, то, что..
Ему разрешили первокурсникам дать какое-то задание..
Тут, как говорится, поживём - увидим!
Слушай, Дилан.. Я знаю, то, что ты не хочешь сейчас со мной общаться, но..
Тартар-то прими!
[Дилан]: О-о, Чел.. А вот это реально круто!
О-о.. И новая SMSка..
Что?.. Уведомление о посылке..
Чего?..
Какие-то новые посылки пришли.. Серьёзно?
А-а.. Ну, проверить я не смогу, потому что ларёк закрыт..
Вот чёрт, а!
Надо будет реально проверить..
А вообще, не забываем про подарки Карлу..
Не забываем про Брэндона..
На, по идее, нужно удобрение для Карла..
И Брэндону обычный гаечный ключ!
Ещё раз здарова.. Во-от, забирай..
[Брэндон]: Мх.. О-ох!..
[Брэндон]: Если бы.. Мх, мне девчонка..
[Брэндон]: Такое подарила..
[Брэндон]: Ох, зацеловал бы, Ло!
Кхе, ха-ха.. Кх!
Да я помню-помню, спасибо..
Карл, тебе то же самое.. Вот, возьми..
[Карл]: Кх..
[Карл]: Да.. Да-а, спасибо, Ло!
[Карл]: Я-я очень ценю это, правда!
Я уже понял!..
Благодаря тому, что вы начали тоже мне дарить какие-то подарки..
Я осознал, что отношения, это мега-важно!
Если мне подарят, допустим..
М-м-м..
Блин, я даже не знаю, что мне конкретно нужно!
Я бы, наверное. хотел получить вот это..
Автоотмычка!
Но, в то же время, я понимаю, то, что, наверное, она в будущем как-то по сюжету откроется..
И-и.. Она не крафтится..
По крайней мере, пока что..
Это, знаете, наверное, для тех замков, где..
Какие-то будут алмазные замки..
Или золотые!
Всё это мы обязательно узнаем..
А что, чёрт возьми, происходит с Саймоном Солусом..
И уж, тем более, с университетом..
Раз об этом говорят даже уборщики..
Узнаем в следующих сериях!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте подписываться!
Дальше, явно, больше!
И это самое "больше" подкрепляется вашей мотивацией!
Поэтому, правда, вот эти маленькие нажатия..
Ну.. Не пропустите их!
Спасибо большое!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И какие-то странности..
Экстремальные странности..
Происходящие на территории общежития и универа..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дилан]: Эй, Ло.. Иди в общежитие.
[Дилан]: Хочу с тобой поговорить.
Чё-ё?..
[Дилан]: Помнишь, я говорил, что продал всё из того бункера?
Да-а, помню..
[Дилан]: Слушай, я не хочу объяснять подробности о найденном оборудовании, но-о..
[Дилан]: Оно позволило мне получить доступ к твоему телефону.
Что-о?!..
Запоминаем.. Те, кто знают - покидают.
Данная короткая фраза хорошо описывает тех людей..
Которые покинули общежитие..
Даже не смотря на то, что именно они, изначально..
Хотели помочь мне в разгадке странностей!
Заметьте.. Не я был инициатором!
Они!
И именно они покидают.. Что происходит?!
А ещё какие-то странные записки..
В23.. С23.. В23..
Чё-ё?
Короче.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Будем разбираться..
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Теряем людей, чёрт возьми!
Ага.. Шэрон испугалась..
Тайлера выгнали..
А Престон не отвечает на сообщения!
Причём, напомню.. Если верить Брэндону..
С тех пор, как Тайлер уехал из общаги..
Он, до сих пор, никому ничего не написал!
Тайлер исчез!
Я намекаю на то, что мне, до сих пор, точно так же..
Ничего не ответил Престон!
Он никому ничего не пишет!
Да-а, да-да-да-да.. Я понимаю, то, что, пока что..
Делать из этого трагедию, вряд ли, стоит..
Но знаете, что я вспомнил?
Скорее, кого я вспомнил..
Подругу Дженны!
Как-то раз, сидя у бассейна..
Дженна рассказывала. что эта подруга собирается уехать..
Ибо ей так же снятся кошмары!
И, по итогу, она уехала..
Значит, эта проблема и у девочек тоже, да?
Хм-м.. Понятно.
Хотя, ладно.. Если честно, ничё не понятно.
Короче, у меня тут завалялся список..
Список странностей, которые окружают нас последние три серии.
Бункер, продажа людей..
Непонятная валюта V..
Саймон Солус..
И записка из комнаты Престона!
Самое интересное!
Данную записку мы нашли в комнате Престона, когда он уехал..
И оставил её он или кто-то другой..
Пока непонятно.
Записка гласит..
В23С23В23..
Эм-м.. Короче, ничего непонятно..
Мне нужен какой-то дешифратор!
Тот, кто сумеет расшифровать данную записку..
И, возможно, это, кстати, Дилан!
Хей, привет..
[Дилан]: М-мх..
[Дилан]: Нет, Ло, я занят.
[Дилан]: Ничем не могу тебе помочь.
[Дилан]: Сходи с ума где-нибудь в другом месте, а..
[Дилан]: Или хотя бы не при мне.. Бесишь.
Понятно, доброе утро..
Чё-то, сегодня Дилан, как будто, не в настроении..
Хей, Чед.. А у тебя как дела? Ты же, по идее, за мной больше не следишь, верно?
[Чед]: Хм-м-м.. М-м.. М?
[Чед]: О-о.. Привет! Да, слушай..
[Чед]: Мне теперь стало намного легче жить.. Намного!
[Чед]: Будто с плеч упал какой-то огромный груз, прикинь!
[Чед]: Э.. Да, я-я понимаю, то, что ещё даже суток не прошло.. И-и..
[Чед]: Всё такое..
[Чед]: Мх.. Возможно, мне сейчас даже рано говорить подобное..
[Чед]: Но я не могу отделаться от мысли, что дальше всё будет намного лучше!
[Чед]: Ох, как же я доволен..
[Чед]: Как я доволен!
Оу, кха-ха, кх!
Нифига себе..
Ну поздравляю, Чед!
На само деле, то, что ты за мной перестал следить, даже..
Мне, скорее, лучше!
Тем не менее, я рад, что он рад..
Хей, Карл.. А у тебя как?
[Карл]: А?..
[Карл]: Ой, да, сейчас..
[Карл]: Привет, Ло.. Слушай, спросить у тебя хотел..
[Карл]: Ты же помнишь про промежуточные экзамены-то, а?
Э-э-э.. П-промежу-.. Д-да-а.. Конечно!..
Те самые промежуточные.. Да-да..
[Карл]: М.. Ну хорошо.
[Карл]: Надеюсь, ты готовишься к ним!
[Карл]: Ох-х.. А то тебя заставят ходить на дополнительные занятия, если плохо сдашь..
[Карл]: Мх-ох.. Да, конечно, некоторые преподаватели ставят автомат за посещение..
[Карл]: Но ты помни.. Таких меньшинство.
Ага..
И э-э..
Так, ну допустим..
Дополнительные занятия.. А-а, ну я понял!..
То есть, то, что я посещаю все занятия..
А я посещаю занятия, кстати!
Мне, походу, даст автомат..
Так, а вот то, что промежуточные экзамены, это, конечно..
Как будто, то, на что я не могу повлиять..
Я же хожу? Хожу!
Значит всё нормально.
Эй, Брэндон.. Здарова!
[Брэндон]: Ох, кх.. Кх-х, да, здарова, Ло..
[Брэндон]: Слушай, заметил? Дилан сегодня какой-то странный..
[Брэндон]: Потерянный..
Да-а, есть такое.. Подметил..
[Брэндон]: Вообще, если что, он так же себя вёл, когда мы только-только заселились..
[Брэндон]: Может, у него случилось чего, а?
[Брэндон]: Хотя-я.. Он, обычно, становится агрессивным, когда злится..
[Брэндон]: А сейчас просто отказывается говорить..
[Брэндон]: Разворачивается и уходит..
[Брэндон]: Хм.. Ну ладно.
[Брэндон]: Кхм, кх.. Мх-кх..
По-онятно..
Кхе-х.. А-а, мы это, может быть, как-то обсудим?
Ну, типа.. Я тоже заметил.
Дилан странный.. Нет, мы не обсудим, понятно..
Либо, можно обсудить это с самим Диланом..
Но тоже нет..
Ах, кстати, а где Абилка?..
Где.. А, вот она.. Фу-ух, боже..
Так, проверим, сколько времени..
7:00.. Ощущение такое, что время не идёт..
А, не.. 7:01, окей..
Так, у меня, кто-нибудь..
Что-нибудь написал?!..
Я могу написать Престону..
Хей, Престон.. У тебя всё впорядке?
Почему ты даже не читаешь сообщения?
А-а.. Он даже не читает..
Вот оно как.. Могу ли я к нему зайти?
Не-ет.. Кстати, это первый раз, когда, после того, как он уехал..
Я не могу зайти.. неужели, туда кто-то заехал?
Хм-хм-хм.. Надо запомнить!
Если потом я смогу зайти, то это будет ещё страннее выглядеть..
А вообще, кстати, напомню..
В предыдущей серии мы купили новое помещение под названием "Склады".
И-и-и.. Вот оно!
Да, я уже проверил..
Я посмотрел..
И оно действительно появилось!
Если что, то само помещение не даёт никаких навыков..
Это, буквально, просто склады..
Это просто.. Помещение, в котором я могу хранить вещи.
Наверное, я буду это использовать..
Так, а это что такое?..
А-а.. Ага, нельзя взять.. Понятно.
Так вот, опять же.. Возможно, я буду там что-то хранить..
Типа.. Руда. камни, посевы, еда..
Это мы, опять же, подумаем..
Но, пока что..
Здесь нам делать больше нечего.. Погнали из общежития.
Сейчас у меня, скажем так, не самая главная цель..
Прокачать созвездие трудяги в самом-самом низу!
Горячая штучка.
Вы можете переплавлять предметы в левой руке..
Как в обычной печи.
То есть, буквально, я могу взять янтарь в левую руку..
И он бы переплавился!
И я бы получил смолу.. Ах!
Кстати.. А у меня ж, по идее, есть какие-то задания на смолу.. Да?
Растения для оранжереи, не-ет..
Хочу пиццы, не-ет..
Блин, ну я точно помню, было!
Ах, во! Принести 5 единиц смолы..
Награда: 400 ST, 450 опыта улучшения..
Принимаем.. Мгм, спасибо..
Заранее переплавляем..
И всё было бы намного проще, если бы была левая рука!
И для того, чтобы прокачать этот навык..
Мне требуется сколько? Так, блин, непонятно..
Узнать это можно только у статуи..
И, надеюсь, два!
Фу-ух, слава богу..
Если бы было три, то это было бы дорого!
Да-а, да-да.. Ферма отрастает не супер-быстро..
Но, всё таки, отрастает! Следовательно, прокачиваемся..
Ах, стоп! Стоп-стоп-стоп, погодите-ка..
Так, мне остаётся ещё.. 2000 опыта! Боже-е..
Это не смотря на всё это поле!
Но, я кое-что забыл..
Зарядная станция.. Фитнес-браслет..
Да-да-да, напомню..
Без заряженного браслета, прокачивать свой организм..
Я не могу!
Поэтому.. Немножко подождали..
Далее, нацепили..
И-и.. Продолжаем!
Ох-х.. Ну наконец-то!
Я добыл практически всё это поле..
Практически всё, что было в общежитии..
Больше добыть нельзя!
Мы понимаем, то, что всё это добытое поле..
Это примерно 10 тысяч опыта!
Да уж.. Постепенно, это поле становится невыгодным..
[Карл]: Э.. Э-э.. М-м..
[Карл]: Дилан?..
[Карл]: Ди.. Дилан..
Хм-хм..
[Карл]: Пора вставать, Дилан!
[Дилан]: Мх, нет!
[Дилан]: Я сегодня никуда не поеду.
[Дилан]: Вон, забирай его и уходите.
[Карл]: Э, но.. Ты чего это, Дилан?
[Карл]: У тебя что-то случилось?
[Дилан]: Да нет же..
[Дилан]: Мх, я просто занят!
[Дилан]: Идите уже!
[Карл]: Мх..
[Карл]: Ну ладно.. Что, Ло.. Тогда пойдём втроём?
[Карл]: Ох-х.. Дилан-Дилан..
Ну-у.. Ладно..
Что ж.. И без Дилана поучимся, как говорится..
[Карл]: Пойдём.. Пойдём-ка..
[Чед]: М-м.. Н-ну да-а, пойдём..
Мгм..
[Чед]: Э-эй, ребят, стойте..
[Чед]: Вы же тоже заметили, да? Дилан себя как-то странно ведёт..
[Чед]: Это что, из-за Абилки?
[Чед]: У неё что-то серьёзное и он поэтому беспокоится?
[Карл]: М, н-.. Не-е, не-не..
[Карл]: Не думаю.. Он сказал, вроде, что с ней всё в порядке..
[Карл]: Хм.. Пойдём.
Ну-у, блин.. Могли бы спросить просто, нет?
А, ну хотя, не-не-не..
Карл же спросил..
Дилан просто не хочет об этом говорить..
Ну у меня догадок, честно говоря, что-то не имеется.. Прям..
По нулям, по нулям..
В любом случае, сейчас у нас классическая классика..
Нам нужно на учёбу.. Время сколько?
Давай сразу проверим..
8:11..
Учёба начинается в 9:45.. То есть, погоди.. Мы едем, примерно, сколько?..
Час?!
Университет Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Следующая остановка - не предыдущая!
Мгм..
Спасибо.. Та-ак, и вот, сколько мы ехали?
9:11.. Подожди, реально час?!
Не, причём, иногда мы доезжаем, как будто, за минут тридцать..
Иногда за сорок..
А вот сейчас за целый час!
Офигеть..
Ладно, это, конечно, не самое важное..
Но меня капец как обижает, то, что мы не можем..
Нормально с кем-то обсудить данную записку!
[Студент]: Кх, знаешь..
[Студент]: А я ведь могу дать тебе списать свои конспекты..
[Студент]: Если ты мне заплатишь!
[Студентка]: Что-о? Но я же помогала тебе с экономикой!
[Студентка]: Просто так!
[Студент]: Хм-хм, хм.. Так это ж был твой добровольный выбор!
[Студент]: А я бесплатно помогать не стану.
[Студентка]: Ах вот как!
[Студентка]: В жизни тебе ни с чем помогать больше не буду!
[Студентка]: Кхк-кх-кх!
[Студент]: Ну и ладно..
Ну ты, конечно..
[Студент]: Та-ак.. Кому бы ещё предложить-то..
Козёл..
[Студент]: М? Кх..
[Студент]: Слыхал, недавно поймали какую-то банду сатанистов.
[Студент]: Идиоты разместили свой адрес прямо на сайте фриланса!
[Студент]: Вот дурни-то, а..
Что ты щас сказал?..
Сатанистов на сайте фриланса..
Я, кажется, понял!
Это те самые, которые платили 666 ST за задание!
Им там надо было принести нож..
Баранину.. Вроде бы, даже шерсть!
Прикольно.. Кхе-х!
Я сразу понял, о каком задании речь!
Так, здрасте..
Не поболтаем.. Приветствую..
[Студент]: Мх-х.. Получил сегодня в доставке поломанный товар..
[Студент]: Мне отказали в его возврате..
[Студент]: Эх-х..
[Студент]: Ну-у ничё, ничё.. Я им ещё покажу..
Покажи им там всем.. Покажи!
Суды, разбирательства.. Батюшки!..
А вы чё.. Такая знойная дама..
[Студентка]: Кх..
[Студентка]: О-ох-х.. Что-то я как-то.. Х-холодновато оделась..
Так, э.. Да!
[Студентка]: М-мх-х..
Что-то вы холодновато оделись, это правда!
Та-ак, а вы..
Не-ет.. Так, ну ладно-ладно..
Чё-то я буду, наверное, сейчас много ходить, со всеми разговаривать..
Болтать и так далее..
Просто погнали.. Может быть, на кого-то наткнёмся.. Вот!
Вот их, наверняка, можно послушать.. Привет.
[Студентка]: М-мх, слушай.. А может, не нужны нам эти пары, а?
[Студентка]: Ну пойдём в ТЦ, поедим..
[Студентка]: Купим чё-нибудь в магазине!
[Студентка]: Пожалуйста..
[Студентка]: М-мх, знаешь..
[Студентка]: Я так устала от этой физики, что..
[Студентка]: Даже готова согласиться!
[Студентка]: М-м-м.. Мх..
[Студентка]: Ну-у.. Ладно, давай.
[Студентка]: Я согласна.
[Студентка]: Сваливаем отсюда!
[Студентка]: О-о.. Круто, пойдём!
[Студентка]: Кх-кх-кх..
Э-э.. Прогуливать плохо!
Экзамен не сдадите!
Хотя, им, наверняка, плевать на меня..
Приве-ет.. Чё с тобой?
[Студент]: О-ох.. Да буду сегодня в ночную смену работать..
[Студент]: Как мне после этого на пару-то идти, а?
[Студент]: Ох-х, как же я устал..
Так откажись от учёбы..
Или от работы..
Хотя-я, ладно.. Это плохой совет..
Не будем лезть..
Так, короче.. Всё, хватит-хватит!
Не обращаем ни на кого внимание, просто идём..
Время, наверняка, уже учебное.. 207 кабинет..
Здра-авствуйте всем!
Та-ак.. И сегодня у нас..
Правило.. Бертолле..
Не знаю, заметили вы или нет, но каждый раз здесь меняется цифра!
Сегодня у нас уже 11 урок..
Так, ладно.. Учиться-учиться..
Что мне сегодня дадут, интересно?
Фермерство.. И 1000 опыта улучшения!
Опыт улучшения, это круто..
Привет, Ника..
[Ника]: А.. О-о, ты!
[Ника]: Точно, точно..
[Ника]: Хорошо, что ты сегодня пришёл!
[Ника]: Слушай.. М-м.. Ты же у нас ходишь, э..
[Ника]: Вроде, на факультатив по фотографии.. Верно?
[Ника]: Если что, запомни..
[Ника]: У вас будет новый преподаватель.
[Ника]: И пары теперь будут проходить в универе!
[Ника]: Не в общежитии.
[Ника]: В кабинете 215.
[Ника]: Но, если что, я не знаю, когда будет ближайшее занятие..
[Ника]: Вам напишут.. Наверное..
[Ника]: Надеюсь, мне не придётся заниматься..
[Ника]: Ещё и факультативами всех однокурсников.
Ну-у..
[Ника]: Мх..
[Ника]: Так, в-всё!..
[Ника]: Информацию донесла, могу уходить.. Пока!
О-о..
Дженна!
Вот это уже интересно..
Что такое?..
[Дженна]: Хей, Ло!
[Дженна]: П-привет.. Слыхал последние новости?
[Дженна]: Говорят, управляющий нашей общагой собирается уволиться!
[Дженна]: Говорят, что-то о том..
[Дженна]: Что в этом году слишком много проблем!
[Дженна]: Хм-м.. Я хотела у него кое-что уточнить про..
[Дженна]: Зимнее обслуживание бассейна..
[Дженна]: Кх, так он так и не появился!
[Дженна]: Совсем на него не похоже.. Совсем!
[Дженна]: Мне даже интересно стало, что же у нас такого происходило в общаге..
[Дженна]: Как я это могла пропустить? Как?!
[Дженна]: Хм.. Из-за волонтёрства я пропускаю всё самое интересное!
Э-э, так.. Ничего такого не слышал..
Это, кстати, правда..
Про то, что он собирается уволиться.. Это же Саймон Солус!
А-а.. Мне сосед говорил, что он начал себя странно вести вчера вечером..
Ну да-а.. Наверное, давай вот это..
[Дженна]: А-а.. Правда?
[Дженна]: И почему же я не в курсе этого, а?!
[Дженна]: Мх.. Кто станет новым управляющим?..
[Дженна]: Мне всё ещё нужно обсудить режим работы бассейна зимой!
[Дженна]: Выдержит ли обогреватель такие низкие температуры?
[Дженна]: Мх, ладно..
[Дженна]: Пойду поспрашиваю остальных..
[Дженна]: Вдруг, у кого-нибудь подробности есть..
О-о.. Всё-таки, зима будет!
А теперь мега-супер вопрос..
Могу ли я не садиться в автобус..
И пойти куда-нибудь пешком?
По итогу.. Экономия 20 ST..
Я иду-иду.. И добегаю до..
Парка!
О-о, это парк!
То самое место, где я мусор собирал..
Ладно, если честно, то интереснее всего побывать в промышленном районе..
Оплатить проезд.. И погнали..
Ща-ща-ща.. Автовокзал Хэнфортсталь!
[Водитель автобуса]: Следующая остановка - не предыдущая!
Па-асибочки..
Во-от оно.. То самое!
Промышленная территория!
Территория, где я могу наткнуться на гопников..
Где я могу с ними подраться, по идее!
И территория, где я могу фармить ворованные вещи..
И продавать скупщикам.. Ух ты-ы..
А пёсики ещё и ходить умеют..
Та-ак.. Ладно..
О-о, сундук..
Кх, кх-кхм..
Э-э.. Гопники-гопники.. Вон они сидят..
Короче, мне нужно просто что-то ворованное!
Буквально один-два раза своровать..
И всё.. Ах, погоди!
Сто-оп! А вот это уже интересно..
Сундук с серебряным замочком..
Так, давай отойдём подальше..
Та-ак..
Ну-ка, что здесь..
Сырная палочка, полноценное питание..
Учебник: Защита.. Дава-ай, понадобится на будущее..
Далее, учебник: Ловкость рук..
Дава-ай..
Вот ещё сундук, давай-давай-давай.. Кх-кх, кхм!
Так, если тут будут деньги, то это шикарно!
Давай, оп! Опа-а!
О-о, деньги! 50 ST, хорошо-о..
Вот это выкинуть.. Ещё отмычки!
Благодарю.. 100 ST!..
А куда такие огромные мани?
Ещё целых 13 ST!
Точнее, не 13, а 130..
Господи, какая большая территория, а..
Там сидят, что-то охраняют..
Ах, А-А-А! Боже..
Это какие-то жесткие решалы!
Фу-фу-фу-ух..
О-о!.. Что там?..
Ч-что.. Что происходит?
Чё?!
Там драка гопников, чего? Я хочу на это посмотреть!
Кх.. Срочно, как туда пройти?!
Так, ладно.. Видимо, подключаем жесткого ассасина!
Э-э.. Оп!
Так, это бьёт?
О-о.. Это не бьёт!
Хе-хе-хе-хе.. Кх-х!
Ваще пофигу!
Привет, гопник..
Чё делаем?
Странная у тебя поза, честно говоря..
Ну ладно.. Там реально драка!
Но это, кстати, какие-то мирные гопники.. То есть, красного здесь нет..
Могу спокойно около них походить..
Ты погляди, чё делают.. Ох, какое у него лицо..
Тх! Сюда-а..
Сюда-а.. Кха-х! Вызвать на бой могу?
Обокрасть.. Обокрасть..
Тоже обокрасть.. Бли-ин..
Было бы прикольно, если б можно было вызвать!
Кто-то ещё решил подсоединиться..
Ну, понятно, в общем.. Я думаю, то, что мне сейчас здесь делать-то нечего..
Это, просто, знаете.. Эмбиент, на который можно было посмотреть..
Но, скорее всего..
В будущем, это как-то может даже порешать!
Типа, как минимум, мы знаем, то, что, вот, есть гопники..
Которых, может быть, даже купить можно будет..
Так, слушай.. А если я тебя ударю?
Не, ничё не происходит..
Ладно, мистер водитель..
Нагулялся я.. Давай-ка..
В кампус Lucky Charms!
[Водитель автобуса]: Внимание, объявление..
[Водитель автобуса]: Сегодня после смены я пойду и лягу спать.
Кха-ха.. Что?
Кх.. Ладно, допустим..
Всем привет! Ох-х.. Родное общежитие!
Та-ак-с.. Могу ли я с кем-то пого-.. Что-о?!
А где торговец?
Куда дел-.. Что-о-о?!
Чед? Ты тоже можешь ходить в ларёк?
Вау.. Я-я, кстати, первый раз вижу..
Чтобы кто-то кроме меня заходил!
Ну а теперь, пока у меня есть время, погнали быстро к Смиту..
И прокачаем два халявных Ремесла.. Не-ет!
Нет, Смит, пожалуйста! Ну я только о тебе заговорил..
Ну ты серьёзно?
Ну бляха-муха.. Ну сколько у меня ремесла?
39.. Мне нужно прокачать 45!
На 45 уровне открывается алмазная кирка..
А, кстати, на 50 уровне открывается алмазная лопата!
И вот, как только я это создам..
У меня активируется навык "легендарное качество"!
Любые созданные вами инструменты и оружие..
Добывают больше ресурсов.
То есть, мало того, что у меня будет самое лучшее качество..
Так у меня ещё будет зачарованное качество..
Дилан?..
Дилан, чтобы написал.. Это что-то новенькое!
Ну-ка.. Печатает..
[Дилан]: Эй, Ло..
[Дилан]: Иди в общежитие.. Хочу с тобой поговорить.
Чё-ё?..
Э.. Ладно..
Я, кстати, тут заметил, то, что у меня телефон почти разредился..
21%! Боже мой..
Я уже здесь! Дилан, ты где?
[Дилан]: Тихо-тихо-тихо..
[Дилан]: Лололошка..
[Дилан]: Ох-х.. Так, щас, погоди-ка..
Что такое?..
[Дилан]: Мх-х.. В общем..
[Дилан]: Помнишь, я говорил, что продал всё из того бункера?
Да-а, помню..
[Дилан]: Так вот, я.. Солгал.
[Дилан]: Я, кх-кхм.. Кое-что сохранил..
[Дилан]: Слушай. я не хочу объяснять подробности о найденном оборудовании, но..
[Дилан]: Оно позволило мне получить доступ к твоему телефону.
ЧТО?!
[Дилан]: И-и..
Э-э..
П-продолжай..
[Дилан]: Ну.. На самом деле, не только к твоему..
[Дилан]: Есть ещё несколько телефонов, за которыми следили.
[Дилан]: В общем.. Я прочитал твои заметки.
А-а.. То есть ты, ты..
Понял, что я..
[Дилан]: Именно.
[Дилан]: Я нашёл там очень много странных вещей, Ло.
[Дилан]: И я хочу объяснений.
То есть, э-э..
Вау..
Знаете, вот, э-э.. Что я сейчас уже..
Читаю по сюжету..
Я ему сейчас что-то рассказываю..
И уже в следующей серии Дилан пропадает из общежития!
Я, в итоге, так рано или поздно здесь вообще один останусь!
Кх.. Вот я, кх-х..
Я уже это предвижу!
Ну ладно-ладно, окей-окей..
А почему ты вообще залез в мой телефон, Дилан?
Я-я..
Д-Дилан, я не хочу об этом рассказывать..
М-м.. Ну, вообще..
Я просто помогал своей подруге с написанием книги..
Э-это были идеи д-для сюжета! В-вот..
Не, он мне точно не поверит..
Почему ты вообще залез в мой телефон? М-м?
[Дилан]: Мх.. Нет-нет, Ло.. Нет!
[Дилан]: Не пытайся перевести тему для разговора!
[Дилан]: Я извинюсь, когда мы закончим.
[Дилан]: А теперь начинай.
Э-э-э, бляха..
А чё я там в заметках-то писал? Погоди, щас..
Заметочки мои.. Прочее.. Уф-ф..
О-ох, хо-хо-хо.. Кх-х!
Что я только не писал!
И про Абди.. И про женщину..
И про Шэрон.. Батюшки!..
Ну тут нечего, на самом деле, скрывать..
Поэтому.. Рассказать всё!
Буквально, просто нажимаем..
[Дилан]: Э-э-э..
[Дилан]: Слушай, з-звучит, как какой-то бред..
[Дилан]: Чё это за чушь, а?
[Дилан]: Но и бункер с доступом ко всем телефонам в городе тоже звучит безумно..
[Дилан]: Так, ладно.. Почему я ничего подобного тогда не замечал, а?
[Дилан]: Мне, что.. Тоже стирали память?
[Дилан]: Кх-х.. Или ты, всё же, сошёл с ума.. Что происходит?
[Дилан]: Просто впутываешь меня в этот странный бред, да-а..
[Дилан]: Мх, как доказать, что это правда, если все доказательства уничтожаются..
[Дилан]: Включая даже воспоминания?..
[Дилан]: Если твои слова правда, Ло..
[Дилан]: То я просто всё забуду, ты же понимаешь это?
[Дилан]: Все улики будут уничтожены.
[Дилан]: Вот ведь совпадение-то, а..
[Дилан]: Ни Шэрон, ни Престон это не подтвердят.
[Дилан]: Кх, блин.. Я отказываюсь верить в это..
[Дилан]: Я отказываюсь!..
Так, ну-у.. Давай, раз уж ты впутался в это!
Давай как-то будем решать, как тебе, если что, вспомнить!
Да-а, да-да.. Вот, это правильно он сказал..
Любой, кто.. Как-то пытается вникнуть в эту тему..
Он, во-первых, всё либо забывает..
Либо, м-м.. Как бы, уходит из общежития..
Либо просто не хочет со мной больше общаться!
Я это тоже подметил!..
И я так понимаю, то, что Дилан..
Может быть следующим!
Это не совпадение, Дилан!
Это часть заговора!
Я.. Давай так..
Я попробую убедить Шэрон поговорить с тобой!
Знаете, я бы не стал это нажимать сейчас, потому что мы сейчас не знаем..
Может быть, Шэрон тоже уже стёрли память..
Возможно-возможно!
Слушай, у меня есть записка, которую оставил Престон..
О-о-о!
Я-я.. Я не знаю, что там написано из-за шифра..
Но, возможно, она тебе что-то подтвердит..
Вот..
[Дилан]: М-м.. Записка..
[Дилан]: Ну давай, я посмотрю на эту записку.
[Дилан]: Но тебе лучше сделать её копию.
О, кстати.. Это хорошая идея! Так, вот, получается, записочка..
Вот, возьми..
[Дилан]: Ага, супер..
[Дилан]: А теперь запомни, Ло.
[Дилан]: Если я её расшифрую, то расскажу тебе.
[Дилан]: А если завтра я тебе ничего не скажу об этом..
[Дилан]: То мне стёрли память. Понял?
Понял..
Вау..
Пипец.. Я щас в тотальном шоке!
Дилан.. Я всегда знал, что ты умный чел!
Ты, конечно, неразговорчивый..
Но, чёрт возьми.. Как же я тебя.. Мх-х! Я тебя щас расцеловать хочу!
Но-о, ладно, не буду этого делать..
Абилку поцелую за это.. Поглажу..
Вообще, Дилан сказал, то, что нужно сделать копию этой записки..
Как я могу сделать копию записки..
Если я только что её отдал?
Ну, типа.. Я не мог её сделать здесь..
Очевидно..
Может быть, мне её нужно было сфотографировать?.. Хотя, это тоже бред какой-то..
Учитывая, то, что в мой телефон могут залезть..
Все фотографии это тоже фигня!
Их могут тупо стереть..
На всю эту ситуацию могу казать одно..
Ёк-макарёк!
Кстати, Брэндон дома..
Привет, поговорим..
[Брэндон]: Мгм.. Написал..
[Брэндон]: Мх.. О-ох, Ло, здарова!
[Брэндон]: Я сегодня вместо пар пошёл в спортзал!
[Брэндон]: Кхм.. Кх-х!
[Брэндон]: Кх-х, мх! Это того стоило!
[Брэндон]: Как говорится.. И мозг отдохнул..
[Брэндон]: И мышцы подкачал!
[Брэндон]: Как же я хорош-то.. Да?
Да-а.. Брэндон, да..
Ох, чёрт возьми.. Тебе хоть стирай, хоть не стирай память..
Ты останешься всё тем же Брэндоном!
Та-ак.. А, может быть, другой кто-нибудь?
Чед, Карл.. Давай с Чедом..
[Чед]: М-мх.. М?
[Чед]: О, привет ещё раз..
[Чед]: Слушай, я поговорил с Карлом и вахтёршей..
[Чед]: Если управляющий сменится..
[Чед]: То я привезу сюда свою кошку, представляешь!
[Чед]: Кх.. Я действительно скучаю по ней.. Это..
[Чед]: Э-это правда!
[Чед]: Надеюсь, она поладит с Абилкой.
[Чед]: А если они начнут ссориться, то..
[Чед]: Кто-то может пожаловаться на них.. Вот блин-то..
[Чед]: Ладно, я-я надеюсь, всё будет в порядке..
[Чед]: П-просто надеюсь.. Фу-ух..
Это.. Копия твоей кошки?
И-и, я так понимаю, она у тебя белая.. Да?
А у меня чёрная.. Инь-янь!
Поладят-поладят.. Карл?
[Карл]: О.. Ещё раз привет..
[Карл]: Кх, слушай.. А, кажется, Дилан-то расслабился..
[Карл]: О-он всё ещё нервный, но..
[Карл]: Вроде бы, получше.
[Карл]: Надеюсь, что его проблема быстро решится!
[Карл]: Эх-х..
О-ой, Карл.. Знал бы ты, что там не то чтобы проблема..
Так.. О, погоди, что?
Ах! Смотри..
Если я вот так быстро делаю, то там видно, что лежит..
Ну ладно.. Вроде как, запретного там ничё нет, но..
Кхе-хе..
Займёмся этим!
А вот то, что Саймон Солус увольняется..
Я, походу, понял почему!
Потому что Саймон Солус, это тот, кто должен был следить за подобными вещами..
Как бункер!
И из-за того, что мы спалили вот это оборудование..
Его теперь увольняют!
Возможно, даже, не просто увольняют, а-а..
Ликвидируют.
Давайте я использую это слово..
Дилан.. Ну чё?
Получилось?
[Дилан]: Мх.. Не-ет, нет, я ещё не закончил..
[Дилан]: Сказал же.. Подойди завтра!
[Дилан]: Ох-х.. Я тут нашёл повторяющийся паттерн..
[Дилан]: Осталось понять, к чему же он относится..
[Дилан]: Даже в интернете не могу ничего искать, блин!
[Дилан]: Безумен ты или нет, но факт слежки от этого не исчезнет.
[Дилан]: Зачем я с тобой связался, Ло?..
М-м.. Ну, мне нравится, как мыслит Дилан..
Н-не в плане того, зачем он связался со мной..
А в плане того, что он даже не может найти информацию в интернете!
Потому что он боится, то, что..
Его запросы будут отслеживаться!
Безумно-круто раскрываются персонажи..
Но! Внимание-внимание..
Прямо сейчас, на моём балансе..
19130 ST!
И это означает только одно!..
На ваших глазах я ищу комнату с Кларком..
Вот она!
Я захожу в эту комнату.. Нахожу Кларка..
Подхожу..
[Кларк]: М?
[Кларк]: Э.. Чего кричишь?
[Кларк]: Приветствую.
[Кларк]: Чем могу быть полезен?
Да-а, да.. Привет.
Я хочу приобрести обновление для комнаты!
И это будет не просто какой-то склад или мастерская..
Это будет.. Химическая лаборатория!
[Кларк]: Тх! Ничего себе..
[Кларк]: Ты что там варить собрался, парень?
[Кларк]: Хотя, ладно уж.. Раз мистер Саймон не против, то..
[Кларк]: И я вопросов не задаю, как говорится.
[Кларк]: Учти.. Если будут какие-то проблемы..
[Кларк]: С Леди Нафталин сам будешь говорить.
[Кларк]: Понятно?
Леди Нафта-..
[Кларк]: Кстати, если что, всё заказано.
[Кларк]: Лабораторная посуда будет завтра.
[Кларк]: Ну-у.. По крайней мере, так обещали.
Э, х-хорошо..
Л-Леди Нафталин, это, по идее, вахтёрша..
Вахтёрша, о которой, честно говоря, я уже даже позабыл..
Приве-ет! Смотрите, она активно пользуется..
Активно пользуется компиком.. Кх!
Кха-ха-ха! Кх-х..
Как же она им пользуется!
Э-э.. Кха-ха-ха! Как же.. Кх-х!
Я обожаю эту вахтёршку!
Так, короче.. Мне бы, наконец-то, уже созвездие трудяги прокачать..
Я хочу горячую штучку!
Вы можете переплавлять предметы в левой руке..
То есть, мне нужно 46 уровень.. Но!
Я так же беру, во-первых, зарядную станцию..
Во-вторых, я беру смартфон..
И наконец-то заряжаю его!
Потому что 20% заряда, это правда мало..
А теперь.. Поехали!
По итогу, за всю эту недоросшую ферму..
Я получаю 8 тысяч опыта!
А, нет.. Даже меньше.. У меня было 2 тысячи..
То есть, получается.. 6 тысяч опыта..
И-и, мх.. Надо ещё примерно столько же фермы..
Чёрт, как же долго ты растёшь!..
Если я нахожусь рядом, то. по идее, растёт оно быстрее..
Потому что, внимание, я прокачиваю фермерство!
Увеличивает скорость роста культур на 1% за уровень.
То есть, чем больше будет фермерство..
Тем быстрее я буду вот так вот по кругу гулять-гулять.. Оно будет расти..
Я снова добывать и оно будет снова расти!
Да-а.. Для этого нужна бешеная прокачка..
Или Карл!
Вот Карл продаёт фермерство..
Можно же, кстати, купить.. Реально!
Зарядную станцию со смартфоном забираем..
50% заряда.. На-айс!
О, Карл-Карл-Карл.. Привет-привет..
Так, слушай.. Бли-ин, надо убрать все ненужные вещи, срочно!
Вот эта редстоуновая пыль, до свидания.. Пшеница, до свидания..
[Дилан]: Эй.. Эй, Ло.. Пс!
[Дилан]: Ты уверен, что в этой записке должно быть что-то важное, а?
[Дилан]: Тут просто написано.. "Попробуй заснуть на улице".
[Дилан]: Тх! И проснуться с пневмонией, да?
[Дилан]: К твоему сожалению, это ничего не доказывает.
[Дилан]: М-мх..
[Дилан]: И не кажется особенно полезным.
[Дилан]: У меня нет причин тебе верить, Ло.. Прости.
[Дилан]: Пусть это и объясняет многие твои странности.
[Дилан]: И ещё множество удивительных совпадений, правда..
[Дилан]: М-мх.. Нет, во что-то подобное не хочется верить.
[Дилан]: Может быть, потом ты скажешь, что у нас в общежитии инопланетяне, а?
[Дилан]: Кхе-хе-хе.. Кх..
[Дилан]: А Саймон Солус тысячелетний вампир.
[Дилан]: А вообще, как думаешь..
[Дилан]: У кого ещё есть доступ к этой системе?
[Дилан]: Если у Солуса, то он следит не только за тобой.. Ты же понимаешь?
[Дилан]: Но и за молодыми студентками.
[Дилан]: Если что, я там видел данные той же Шэрон.
[Дилан]: Ох-х..
[Дилан]: Но я сдался не дойдя и до середины переписки с редактором.
[Дилан]: У вас там было какое-то странное сообщение про.. Слежку.
[Дилан]: Его система пометила красным.
[Дилан]: Никаких разговоров, кроме телефонных, там не было.
[Дилан]: Значит, подслушивающих устройств тоже нет.
[Дилан]: Кхе-хе-хе.. Кх..
[Дилан]: А жаль..
[Дилан]: Я бы столько себе компромата мог собрать.
[Дилан]: Короче.. Постарайся больше не вести дневник в телефоне.. Ага?
[Дилан]: Кхе-хе-хе.. Ты же не тринадцатилетняя девочка!
[Дилан]: Не обязательно записывать все своим мысли.
[Дилан]: Тем более, доступ к ним есть не только у меня.
[Дилан]: Не думаю, что кто-то создал подобную систему и не использует её.
[Дилан]: И-и.. Да, ещё кое-что..
[Дилан]: Прости.. Что залез в твой телефон..
[Дилан]: Это там.. Аморально и всё такое..
[Дилан]: Мне очень-очень жаль, э-э.. Пока-пока.
Кха-ха-ха, кх!
Вот это извинения!
Топ, 10 из 10.. Идём дальше.
Так, погоди.. Ещё раз!
Так много всего сказал.. То есть, по твоему, я.. Стирание памяти придумал?!
Ты чё, псих, что ли?
Блин, Дилан.. Я только что тебя, буквально вот, минут 5 назад..
Я.. Хвалил тебя!
И ты сейчас говоришь о том, что я выдумал стирание памяти?
Да ты дурак!
Ну реально..
Ладно-ладно, ещё раз.. Ты сказал, то, что в этой записке написано..
Попробуй посп-.. Как?!
Попробуй заснуть на улице..
Подожди, а я могу это сделать, типа.. Пр-прямо сей-.. Д-да, привет, Чед..
Могу ли я это сделать прямо сейчас?
Как бы, улица-то у нас штука такая.. Обширная..
Ну, допустим, вот здесь.. Ах, я поня-ял!
Престон раньше шёл туда..
Он выходил на улицу, чтобы проверить..
Он ещё тогда сказал "Поговори со мной утром"..
Помните?
То есть, вот.. Он шёл сюда..
Он шёл туда в лес..
И-и.. Спать!
Спать..
Мне, может быть, кстати, кровать надо принести?
Либо мне нужно просто супер-глубоко зайти в лес!..
Допустим, вот.. Сю-.. О-о!
Да ладно!
Да-а, да-да.. Прям, как Престон..
Что ты.. Реально уснуть попытаешься?
Тх, ха-ха-ха.. Кх-х!
Ты же реально проснёшься с.. Заболеванием каким-то..
Ч-что происходит?
Э, чел.. Ты кто?!
Чё-ё происходит?!
Повторюсь.. Вы кто такой?!
Вы куда меня несёте?-..
[Дилан]: Я посмотрел, к чьему ещё телефону у меня есть доступ..
[Дилан]: Там есть ещё один человек из нашего университета.
[Дилан]: Парня зовут Ричард.
Ты никогда не замечал ничего странного в этом универе?
[Ричард]: Что тебя насторожило сильнее всего, а?
[Ричард]: Пропажа воспоминаний, да?
Ах-х-х!..
Если кто-то много знает..
То он тут же забывает!
Мда-а.. Посыл предыдущей серии звучал примерно так..
Напомню, Дилан прочёл все мои заметки..
Все мои сообщения.. Ведь у него появилось бункерное устройство..
Способное читать телефоны других студентов!
Ага.. Официально, за нами наблюдают..
Нас читают..
И, скорее всего, продолжают!
Беда только в том, что прочитав все мои слова..
Про телепортацию, про мироходцев.. Короче, про магию!..
Дилан подумал, то, что я сошёл с ума и-и..
Кх, нафантазировал всё это.. Дилан, ты серьёзно?!
Да я бы такое в жизни не выдумал!
Ох-х.. Ладно, ещё Дилан расшифровал вот эту непонятную записку..
Пропавшего Престона..
Как оказалось, на ней была надпись..
"Попробуй уснуть в лесу".
Я долго не думал, зашёл в лес..
Заснул и-и.. Бам!
Увидел, как меня кто-то тащит обратно.. В общежитие?
Хм.. Примерно о подобном говорил Престон..
Он засыпал на горе..
А просыпался уже в общежитии.
То есть, получается, я сейчас тоже должен быть просто на кровати?..
Сама серия закончилась на "Продолжение следует.."
И что же это за продолжение..
Давайте узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором нас..
Тащили-тащили.. И до куда-то дотащили!
Сейчас и узнаем..
Напомню ещё раз..
Мы уснули за пределами общежития..
И буквально под конец серии.. На сонную голову..
Ощутили, что нас тащат обратно в сторону общаги!
Зачем? Почему? Куда?
У меня нет ни одного ответа..
Но.. Давайте, всё же, узнаем, где мы появились..
И начинаем через 3.. 2.. 1!
Та-ак.. И-и?
Э.. Подо-..
Ч-что?
Нет!..
О-о нет..
Ну-у-у.. М-мх..
Это общежитие..
Это мой блок, это мой инвентарь..
А это мои соседи.
Так, на всякий случай, проверяем.. Здесь..
Записка какая-то новая?..
Тоже нет.. Заметка, возможно?
Н-не-ет..
Эй, Дилан!.. Т-ты, это.. Видел меня вечером?
Ночью, может быть?
Чёрт возьми.. Спит.
Время давай сразу проверим..
6:05.. А-а, ну да-а..
Раннее утро.. Наверняка, все спят..
Карл, Чед.. Что по Брэндону?
Тоже спит.. Короче, мне нужно дождаться примерно 7 утра..
В этот момент все просыпаются..
И я смогу, наверное, как-то спросить, типа..
Хей, ребят.. Ничего странного не замечали, не?..
На всякий, проверяем сообщения..
Тоже пустота..
Так, слушайте.. А что, если я выйду из общежития..
И снова пойду в сторону леса?!
Я точно помню, то, что уснул около этих деревьев..
Но-о.. Сколько бы я не искал..
Сколько бы я не пытался здесь что-то найти..
Нет.. Тоже, чёрт возьми, пусто!
Тогда у меня немного другая тема.. Напомню..
В предыдущей серии мы купили алхимическую лабораторию!
Стоило 8000 ST..
И, по идее, прямо сейчас она должна приехать.. Да?
Так, это мастерская.. Ну-ка..
Давай-давай, практика завершена.. Спасибо..
Но, всё-таки, алхимическая лаборатория..
Я точно потратил на неё 8000 ST!
Где-.. О-о..
Ах-х!..
Батюшки!..
Нако-.. Лабораторная окончена..
Что и-и.. И мне Что за это дадут?
Чего?!
100 опыта улучшения? Не-е, не-не-не-не.. Погоди!
А, во-о.. Алхимия прокачалась!
Погоди, а почему слева сверху не появилось?
Ладно.. Самое главное, что дали.
Увеличивает время действия..
Эффекта создаваемых зелий на 2% за уровень.
Хорошо-о!
Даёт шанс в 1% за уровень..
Не потратить зелье при использовании.
Отлично!
Здесь стол алхимика..
Так, погоди.. А как мне пользоваться зельеваркой?
Типа, у меня же нет никакого топлива..
Буквально.. А-а..
Всё.. Окей, вопрос отпал.
Сразу тогда уберём огненный порошок..
И-и.. Давай подумаем.. Мне, по любому, нужна какая-нибудь скорость..
И мне, по любому, нужна какая-нибудь спешка..
Э-э-э.. Спешка, так и называется..
Почему его нет?
Так, ладно, ребят.. Это, на самом деле, серьёзная проблема..
Я даже скорость нашёл!.. Плюс 60%..
Но-о.. Никакой быстрой копки..
Никакого быстрого копания нет!
Как будто, его специально вырезали!
ЗА ЧТО, ЧЁРТ ВОЗЬМИ?! ЗА ЧТ-..
О-о, и кстати.. Мне кажется или у меня появилось зелье силы?
У меня до этого точно не было, то есть..
Каждый раз, когда я прихожу и что-то варю..
У меня появляется рандомное зелье!
Круто!
Так, на всякий случай, проверяем время..
Ух ты ж, батюшки.. 7:16 уже!
Наверняка, многие проснулись..
Хей? О-о-о..
Доброе утро всем!
Брэндон, Дилан, Карл?..
Поговорим?
[Брэндон]: М?
[Брэндон]: Ох, здарова, Ло!
[Брэндон]: Слушай, я вчера поздно лёг спать, а-а..
[Брэндон]: Тебя всё ещё не было в общаге..
[Брэндон]: Хе-хе-хе..
[Брэндон]: Ты очень поздно вчера вернулся!
[Брэндон]: Кхе-хе-хе.. Точнее, сегодня.
[Брэндон]: Поди, с девчоночкой тусил, да?
[Брэндон]: Не беспокойся, не беспокойся.. Я никому не скажу.
[Брэндон]: Ты можешь проводить ночи с кем угодно!
[Брэндон]: Брэндон разрешает.
Спасибо, Брэндон.. Кхе-хе-хе, кх!
Но нет.. Увы, у меня были немного другие дела..
Доброе утро, Дилан..
[Дилан]: Мх?..
[Дилан]: О, здарова..
[Дилан]: Ты чё, решил проигнорировать записку, что ли?
[Дилан]: Кхе-хе-хе, кх.. Не похоже на тебя.
[Дилан]: Ты обычно за любую глупость.
[Дилан]: Ну ладно, отстань.
Э-э.. П-погоди, что?
Но я не проигнорировал!
Я не игнорировал.. Я правда уснул ночью!
Там.. Прямо в лесу!
Но, как минимум, об этом, я так понимаю, никто не знает..
Потому что об этом уже явно бы кто-то что-то бы рассказал!
Эй, Карл.. А может быть, ты?
[Карл]: Кх?..
[Карл]: Ох.. П-привет, Ло.
[Карл]: Ох, слушай, стал помощником декана только в этом году..
[Карл]: Мх, и даже не думал, что там такая нагрузка!
[Карл]: О-ох, ой-ой..
[Карл]: Я не то чтобы жалуюсь, конечно..
[Карл]: Просто.. Времени совсем нет..
[Карл]: Некоторые мои растения требуют особого ухода..
[Карл]: Что, если я одажды не успею?
[Карл]: М-м.. Мх-мх.. Проблема..
Э-э, не волнуйся, Карл..
Если чё, я полью твою.. Э-э.. Энциану..
Да, энциану.. Тот самый, мой любимый цветок..
Эй, Чед.. Привет!
[Чед]: У-а-а-э.. А-а.. А?
[Чед]: Кх.. О, привет, Ло!
[Чед]: Ох.. Моя группа сегодня поедет на какую-то ферму, прикинь.
[Чед]: Будем помогать с уходом за скотом.
[Чед]: Ох-х.. Как же я надеюсь, то, что мне достанутся овечки!
[Чед]: У них такая мягкая шёрстка!
[Чед]: Эх-х, мх..
[Чед]: Вот бы проснуться только..
Ну-у.. Просыпайся.
Блин.. В итоге, никто мне ничего не скажет, серьёзно?
Всё настолько плохо?!
Не-е-ет!..
Ну, главное, то, что записка у меня осталась..
Вроде бы, в ней ничего не поменялось..
Так.. И новых записок у меня, опять же..
Тоже нет.. Эта записка от Карла..
А эта записка, по идее, от Дженны.. Верно?
Да.. Спасибо, что ты такой хороший друг..
Дженна.
Короче, не смотря на то, что мы пока что ничего не понимаем..
У меня есть кое-что более понятное!
Задание!
В само начале серии я взял задание, которое гласит..
Сейчас расскажу..
Ах, я его не взял! Вот я придурок-то.. Вот..
Еда для гурмана.
Моя кошка гурман..
Она предпочитает мясо со сладкими ягодами..
Поэтому мне требуется некий запас.
Собрать 20 тефтелек со сладкими ягодами.
Делается очень просто.. Соединяется свинина со сладкими ягодами..
Потом это всё запекается..
И та-да-ам.. Тефтельки!
Я, как вы понимаете, уже всё пожарил..
Всё подготовил..
Поэтому задание можно выполнить хоть сейчас!
Ах-х.. Бляха-муха, точно..
Я же не смогу сдать задание.. Чё-ёрт!
Надо ждать девяти часов..
Ладно-ладно.. Пока что, вот сюда положим..
И, пока есть время, докачаемся до 46 уровня!
Мне обязательно нужно получить второе очко умений!
Мотыга.. В бой!
О-о да-а!..
Только чёрт возьми.. Мне опять не дали поинт с фитнес-браслета..
Ну что ж такое-то, а!
Как же ты, зараза, быстро разряжаешься!
Низкий уровень заряда фитнес-браслета..
Сколько тебя заряжать можно?
Буквально, каждую серию это нужно делать.. Понимаете?
Так, ладно.. Самое главное, то, что у меня появился второй поинт..
Прокачаемся мы чуть-чуть попозже, потому что скоро 8:00..
А в это время приходит Карл!
Напоминаю.
М? Что..
[Дилан]: Э-эй, Ло.. Пс-с.. Слушай..
[Дилан]: Я посмотрел, к чьему ещё телефону у меня есть доступ..
[Дилан]: И никого из моих знакомых, прикинь.
[Дилан]: За исключением тебя.. И там..
[Дилан]: Какой-то девушки. которая кидала мне ссылку.
[Дилан]: Эм-м.. Ш-Шэрон, вроде бы, да?
[Дилан]: Интересно, почему именно вы?..
[Дилан]: Кстати, там есть ещё один человек из нашего университета..
[Дилан]: Я.. М-м.. Не знаю, кто это..
[Дилан]: Он даже не живёт в общаге, если что.
[Дилан]: Зато он учится на факультете экологии.. Прямо на твоём курсе.
[Дилан]: У тебя же Ника староста, да?
[Дилан]: Парня зовут Ричард.
[Дилан]: Ты его знаешь?
[Дилан]: Если нет - узнай.
[Дилан]: Кхе-хе, кх..
[Дилан]: А я попробую найти телефон кого-нибудь известного мне.
Ага-а.. Ричард это-..
[Карл]: Э-э..
[Карл]: Доброе утро, ещё раз..
[Карл]: Я помешал?
[Дилан]: Не-е, не.. Мы уже закончили.
[Дилан]: Кх, кх-х.. Та-ак..
[Дилан]: Давайте, пойдём.
А, во-о как.. Фига!
Без палева, без палева..
[Карл]: Ух ты..
[Карл]: Знаешь, кажется, он сегодня.. Бодрее, чем обычно..
[Карл]: Кхм.. Ну ладно.. Рад, что он пришёл в себя.
[Карл]: Пойдём.
Пойдём-пойдём.. Так, погоди.. Ричард это, по-моему, тот..
Кто меня фотографировал.. Помните?
В один момент я говорил с Рэном..
И-и.. Меня фоткали.
Я это прям точно-точно помню!
Чувак, вроде бы, даже.. Зелёную одежду носит.
Тем временем, мы едем.. Но, погоди-ка!..
Сколько времени?.. 9:11
Это означает только одно!
Забираем 20 тефтелек и сразу же отдаём!
Я не понимаю, почему у меня не убрались вот эти мороженки..
У меня было задание на мороженое..
И было задание на "Руку бога"..
Я точно получил халявные денюшки за это..
А вещи из постамата не убрались.. Это баг!
Ну давайте я, чтобы не абузить баг.. Я выкину это мороженое..
Ну, бывает-бывает..
Всё.. Если что, кушай!
Приятного аппетита!
Так, здравствуйте.. Оплатить проезд..
Мне нужен университет Lucky Charms!
[Водитель автобуса]: Я щас сяду за руль..
Да ты уже какой раз садишься за руль..
Все-е-ем приве-ет!
Ох, как много студентов-то сегодня!
Приветствую..
[Студент]: Да нет же.. Нет, я тебе реально говорю!
[Студент]: Она подошла и влепила мне пощёчину!
[Студент]: Ни за что!
[Студент]: Я же ей просто комплимент сделал..
[Студент]: Тхе-хе-хе.. Кх..
[Студент]: Да ты лучше вообще молчи!
[Студент]: Слышал я парочку твоих комплиментов..
Мх, хе-хе.. Кх-х!
Разборки студенческие.. Вот бы мне такие.
[Студентка]: М-мх.. Знаешь, как-то я замёрзла..
[Студент]: М-м, иди ко мне!
[Студент]: М-моя.. Мх!
[Студент]: Ну.. Так лучше?
[Студентка]: Ну конечно, с тобой всегда лучше!
[Студентка]: Кхе-хе, кх.. Но ещё лучше пойти в университет.
[Студентка]: Там хоть ветра нет.
[Студент]: М-м.. Н-ну да, пойдём..
Эй, девушка..
У вас это.. Штаны немножко спущены! Кха-ха, кх!
О боже мой..
Кх, вот это современная мода!
Так, здесь у нас ничего нет.. На всякий случай проверим..
Ага.. Время, тем временем..
Э, 9:37..
И надо, по любому, сегодня проследить за Ричардом!
Тем самым, кто носит зелёную одежду..
Приветствую..
[Студент]: Мх-х.. Деканат заставляет проходить какие-то странные тесты..
[Студент]: Им чё, нечем заняться, что ли?!
Да, чел.. Да.
У Брэндона всё как обычно..
Студент.. Здравствуйте..
[Студент]: М-мх.. Забыл наушники дома..
[Студент]: Видимо, придётся пару слушать.. Реально?
[Студент]: М-мх..
Учиться надо на учёбе! Учиться!..
Ну и-или спать.. Как это делаю я.
[Студентка]: О-ох.. Сегодня Роза устраивает вечеринку!
[Студентка]: Надеюсь, её родители ничего не сорвут.
Мгм.. Кстати, а что это?
Это статуя какого-то ангела?
Очень странно, то, что здесь не статуя самого Lucky Charms'а!
Типа, единорога..
Я вот только щас это понял!
Ну давайте посмотрим на этого.. Ричарда..
О-о.. Все уже давным-давно здесь-.. Оу..
Так сразу? Вау!..
Параграф 24.. Жизненные циклы растений.
Э-э.. Ах, Ричард!
Погоди, Ника.. На всякий случай.. Поговорим? Не?..
Э-э, кх-кх.. Кхм!
Э.. Здра-авствуйте!
[Ричард]: М?
[Ричард]: Лололошка?
[Ричард]: Тебе-е.. Надо что-то?
Мне..
[Ричард]: Слушай, Лололошка.. Я, вообще-то, занят..
[Ричард]: Так тебе, всё-таки, надо что-то.. Или нет?
М-м, так.. Я-я..
А ты правда занят, Ричард? А когда освободишься?
Мне очень нужно с тобой поговорить.
Ричард.. За тобой следят?
Я хочу поговорить с тобой где-то наедине..
Так, ребят.. Я кое-что понял.. Я допёр!
Те люди, за которыми следят..
Это, получается, Шэрон.. Престон.. Я..
И вот этот даже Ричард..
Это список людей, которые что-то подозревают!
И, получается, Ричард, это тоже тот..
Кто что-то подозревает!
С ним можно говорить открыто!
Понятное дело, то, что перед Рэном я не буду говорить "За тобой следят?"..
Но давай, наверное..
Я хочу поговорить с тобой где-нибудь наедине.
[Ричард]: Э-э.. Так, ну, знаешь..
[Рэн]: Хм! Хм-хм, хм-хм..
[Ричард]: Мы, вообще-то, с тобой не то чтобы знакомы..
[Ричард]: Я не думаю, что у нас будет о чём с тобой поговорить и-и..
[Рэн]: Э-эй, ну ты чего, Ричи?..
[Рэн]: Ну как же от такого предложения можно отказаться?
[Ричард]: Слушай, Рэн.. Вот тебя, прям, реально никто не спрашивал!
[Ричард]: Иди, куда шёл!
[Рэн]: Кхе-хе, кх!.. Да ладно..
[Рэн]: Я же просто пытаюсь помочь тебе поладить с людьми, Ричи!
[Ричард]: Кхо-хо-хо.. Кх, это ты себя человеком сейчас назвал, Рэн?
[Рэн]: Мх.. Ну и ладно, хорошо.
[Рэн]: Не буду мешать..
[Ричард]: Да.. Мх-мх, иди.
[Ричард]: Так, слушай.. Лололошка..
[Ричард]: У меня дела, нам.. Не о чем разговаривать, понимаешь?
[Ричард]: Кх, кх-х.. Давай, пока.
Э-э, нет.. Стой, Ричард!
Пожалуйста!
Ну давай хоть как-нибудь.. Может быть, если я нажм-..
[Ричард]: М-м?..
Ой..
[Ричард]: Блин.. Ты реально собираешься за мной идти?
[Ричард]: Я, конечно, слышал про тебя много странных слухов, но..
[Ричард]: Это уже перебор, чувак!
[Ричард]: Ла-адно, ладно..
[Ричард]: Иди за мной.
О-о.. Шикарно! Шикарно..
Я, кстати, мог, наверное, с Никой поговорить.. Потому что она всё ещё там..
Но-о.. Ладно, Ричард поинтереснее будет!
Та-ак.. В итоге, мы-ы..
Кабинет 212.. Служебное помещение..
Ух ты!
[Ричард]: Ну вот..
[Ричард]: Давай, говори.. Чего хотел?
Так, окей-окей.. Ты, получается, тоже что-то можешь подозревать..
За тобой следят..
Единственное, я не совсем понял, почему он меня фотографировал..
Возможно, он во мне заметил тоже чувака, который что-то подозревает..
Но-о.. Что-о?!
Ты мироходец?
Не-е.. Ричард не мироходец..
Это точно!
По крайней мере, я не думаю, что были хоть какие-то предпосылки..
Я думаю, он скажет что-то в духе..
Чё-ё?.. Это ещё кто такой?
А-а, так, давай.. За твоим телефоном следят.
Ты никогда не замечал ничего странного в этом универе?
Во.. Вот это идеально!
[Ричард]: М-м? Тх, подожди.. С-серьёзно?
[Ричард]: Э-э..
[Ричард]: Это.. Правда то, о чём ты хотел со мной поговорить?
[Ричард]: А почему ты вообще спрашиваешь?
[Ричард]: А ты.. Ты замечал?
О-о.. Да-а! Я-я замечал!
Может быть, всё-таки, как-то мы сейчас..
Разболтаемся?..
[Ричард]: Э..
[Ричард]: Вот так.. Прямо?
[Ричард]: А почему ты решил задать этот вопрос именно мне. а?
[Ричард]: У нас же, вроде как, большая группа.
[Ричард]: Мы раньше не то чтобы общались..
[Ричард]: Ты мог подойти к кому угодно.
[Ричард]: Но подошёл-то именно ко мне..
[Ричард]: Что.. Ты что-то заметил, да?
[Ричард]: Я сделал что-то не так?
Ну-у, скажем так.. Ты просто попал в не самый удачный список.
Конечно, ты был очевиден!
Я ничего такого не заметил..
А что ты мог сделать?
Ты тоже понимаешь, насколько всё странное, да?
Обычно, мне нужно всем всё объяснять.
Кстати, да-а! Он даже ничего такого не спросил про это..
[Ричард]: Мх-х.. Конечно, всё ж довольно очевидно!
[Ричард]: Я понятия не имею, почему этого никто не замечает..
[Ричард]: Или не замечал раньше, как минимум.
[Ричард]: Что тебя насторожило сильнее всего, а?
[Ричард]: Пропажа воспоминаний, да?
[Ричард]: Другие странные вещи?
[Ричард]: Хм..
[Ричард]: И всё-таки, почему ты решил поговорить именно со мной, а?
Э-э-э.. Так..
Ну вот тут, наверное, надо как-то..
Как-то себя.. Не то чтобы дискредитировать..
Рассказать всё.. Рассказать про бункер..
Просто ты, знаешь, показался мне наиболее подходящим кандидатом.
Давай, наверное, про всё рассказывать мы не будем..
Но расскажем про бункер!..
Из которого следили, во!
[Ричард]: Э-э..
[Ричард]: Вот оно как..
[Ричард]: Хм.. Как здорово, что я узнаю об этом от тебя..
[Ричард]: Слушай, парень.. Я, на самом деле, действительно должен идти..
[Ричард]: Насчёт слежки через телефон, я-я..
[Ричард]: Думаю, можешь не беспокоиться.
[Ричард]: Мы ещё поговорим об этом.. Завтра.
[Ричард]: Тэг свой давать не буду.. Пока.
Понял..
О-окей.. Ой, господи.. Б-бога ради!..
Простите.. Мы тут заняли вашу кладовочку..
Так.. И, в итоге.. Ричард, наверняка, сейчас просто исчезнет.. Да..
О-оки-доки!
Получается, мы теперь понимаем..
То, что те, кто находится в списке.,
Который прямо сейчас есть у Дилана..
Это те люди, которые такие же, как и я..
Что-то подозревают.
И это такие же люди.. С которыми можно, в целом, даже поболтать!
Может быть, у них есть какие-то подробности..
Может быть, они свою детективную историю сделали..
О-о..
Шэрон? Так, погоди-ка, погоди-ка.. Что?
Шэрон спустя кучу времени мне пишет?
Та-ак.. Печатает..
[Шэрон]: Хей.. П-привет, Лололошка..
[Шэрон]: Как у тебя дела?
Эм..
[Шэрон]: Я-я зн-.. Я знаю, что написала, что не хочу во всём участвовать и так далее..
[Шэрон]: Но это не означает, что я хочу потерять тебя, как..
[Шэрон]: Друга.. Ты же понимаешь это?
[Шэрон]: Я надеялась, что мы продолжим общение..
А о чём же нам общаться, Шэрон?
Ты меня, буквально, послала в предыдущую встречу!
Эх-х.. Ну, я в полном порядке.
Всё не очень хорошо, но я справлюсь.
Не беспокойся.
Нашу переписку перехватывают!
Мы должны поговорить об этом лично.
Всё не очень хорошо, но я справлюсь. Не беспокойся. Давай вот это!
Ну-ка..
[Шэрон]: О.. Ух, ладно..
[Шэрон]: Я рада..
[Шэрон]: Спасибо, что не стал рассказывать подробности или..
[Шэрон]: Л-лгать.
[Шэрон]: Надеюсь, ты там со всем справишься!..
[Шэрон]: И мы сходим куда-нибудь потусить, как ты станешь посвободнее!
Мгм..
Да, мне просто показалось, то, что вот этот вариант самый нормальный такой..
Нейтральный.. Ибо, опять же, помните.. Шэрон сказала..
Не впутывай меня в эти все делишки!
Не говори со мной об этом.
Да она даже, буквально, диалог с этого начала!
Написала, что не хочу во всём этом участвовать..
Но не хочу потерять тебя, как друга.
Да, поэтому.. Вот этот вариант самый такой..
Н-нормальный.. Подходящий был.
Кстати, у меня сейчас достаточно времени, чтобы кое-что сделать..
На часах 15:55..
И я не поеду в общежитие, нет!
Я поеду к Дженне!
Оплатить проезд.. Так, далее, нам нужен..
М-м.. Шоссе Хэна Форта, вроде бы..
[Водитель автобуса]: Ёкарный бабай, жму!
Кхе-хе, кх.. Окей, так вот!
Н-нам нужно, прямо сейчас, сюда..
И пойти к Дженне в волонтёрский центр!
Сама Дженна мне не нужна, мне нужно задание!
Которое повышает с ней отношения.
Я, по идее, могу в любой момент приходить..
И.. О бо-..
Господи.. Я испугался.
Так вот, я могу в любой момент прийти..
И, по идее, повыполнять, да?
Здравствуйте!
[Волонтёр]: М?..
[Волонтёр]: О-о, привет, опять ты..
[Волонтёр]: Напомню.. Сейчас неделя больших скидок в магазинах для пенсионеров.
[Волонтёр]: Многим нужна помощь с переходом через дорогу..
[Волонтёр]: Помоги хотя бы нескольким.. Ладно?
Да, окей..
Задание "Тяжёлые бабки"..
Это то же самое задание, которое нам уже давали!
Я, на сколько знаю, здесь есть рандомные задания, которые могут выдать..
Но-о.. Мне не повезло и дали одно и то же..
Тц, окей..
В общем и целом, мне просто нужны переходы..
И бабульки.. Но!
Я пришёл на главную площадь..
И-и мне интересно.. Тут что-нибудь новое начали продавать? Здравствуйте..
Обокрасть? Стоп, что.. А пр-.. А продажа?
А, вот.. Торговать.
Хлеб.. Хлеб с мёдом.. Круассан..
Б-у-у-э.. Отстой!
Дайте чё-нибудь поинтереснее..
Ах, о-о.. Тот самый торговец!
Бомба.. Рыбоискатель.. Ах-х-х!
О-о-о.. Кирка слепого шахтёра..
Она стоит.. Блин, она стоит даже столько, сколько у меня нет денег!
Она стоит 13 тысяч!
Та-ак-с.. Ну, всё остальное, мне, наверное, пока не надо..
Здравствуйте..
М-м-м.. Вино, не надо..
Так, ладно, не отвлекаемся.. Мне нужны бабки!
Здрасте..
[Бабка]: Ох-х.. Тяжело..
Да-а, бабусь.. Я понимаю, понимаю..
Полезайте ко мне на плечо.. Погнали!
Блин.. Вы вот..
Реально, получается, просто перейти не можете..
Какие же у вас слабые колени..
[Бабка]: Ох, спасибо, внучок!
[Бабка]: Пока!..
Тх.. Пока, бабусь!
Всё, осталось 4 бабки..
Итак.. Последняя тяжёлая бабка..
Бам!
[Бабка]: О-ой, да спасибо. внучок!
Ес-с.. Задание "тяжёлые бабки" выполнено..
Мне же за это что-то дадут? Верно?
Мне же за это что-то дадут?!
Ало-о! Погоди, а чё я выполнил?
Типа, отношения там.. Дженна?
Доверие, 69..
Блин, я не помню, сколько было до этого!
Может быть, было там.. 68-67..
Но-о.. Мне не написало, что дало отношения..
Че-е-ерт!
При этом, задание действительно выполнено..
Ах ты ж, ё-моё.. Походу, я зря всё это делал..
Далее, у нас есть задание, собрать один вок с говядиной..
И собрать одну пельмешку.. Порция воина дракона.
Это у нас, по любому, торговый центр!
Пасиба.. Пасиба за задание!
Я не особо тороплюсь сейчас домой, потому что я привык, то, что..
Где-то до 18.. Или, где-то, до 17:30..
Ничего не происходит..
Так что, лучше всего, действительно, покататься.. Повыполнять задания..
[Водитель автобуса]: Следующая остановка - не предыдущая!
Да-а.. И просто позарабатывать деньги.
Вок с говядиной, это, по-моему..
Это, по-моему, "Папа гусь"?
Вроде бы здесь, здравствуйте..
Так, Хаката, Саппоро.. Пельме-.. О-о, пельмешка, порция воина дракона.. Во!
То, что нужно..
Сколько?.. 180 стоит..
Приобретаем.. А вок с говядиной.. Такого здесь нет!
Понятно.. Надо где-то в другом месте приобрести..
Ах-х! Смотри, кого я нашёл..
Скупщик!
Так, если что, вок я, пока что, не нашёл, но..
С-скупщик это интересно.. Молоток, до свидания..
Э-э, здравствуйте..
М, торговать.. О-о.. Я могу продать!
Недостаточно товара..
А-а-а.. Мне же нужен украденный!
Погоди, но у меня же было что-то украденное.. Я точно помню!
Например, вот.. Плюшевая черепаха..
Украдено.. Итоговая стоим-.. Блин, 100, ну да, это мало..
Ладно, продать..
И мне за это да-.. 100 ST, ребята-а!
Хе-хе-хе-хе..
Обидно, то, что я не могу продавать не краденное!
Ладно, скупщик.. Я ещё обязательно вернусь к тебе..
У меня ещё будет товар.. Поверь мне!
Тем временем, вот заведение под названием.. Вок-зал..
Мне нужен вок с говядиной..
Но.. Тут такого нет, есть только просто вок!
Я так понимаю, что именно он и нужен..
Поэтому приобретаем..
Если не зачтётся задание, то-о..
Ну обидно! Чё сказать..
Далее, поехали в общежитие..
[Водитель автобуса]: Ёкарный бабай, жму!
Мгм.. Спасибки.
И тут же убираем все эти пельмешки.. Все.. Так..
Почему.. Что-о, у тебя закрыто было?
Тефтельки положены.. Вок и-и.. Пельмешка, порция воина дракона!
Это два задания.. Да-а, я немного заработаю..
М-м.. Полторы тысячи ST.. Может быть, даже, всего-лишь тысячу..
Но это репутация!
У меня сейчас, кстати, 71 репутация..
И когда появится хотя бы одно задание, там.. На 2, 3, 4 звезды..
Это же огромные деньги!
Дополнительные..
О, Дилан..
[Дилан]: Да, да-а, да.. Здарова..
[Дилан]: Ну как.. Нашёл Ричарда?
[Дилан]: Поговорил с ним?
Ух ты, а тебе прям не терпится узнать.. Ну-у..
Да-а, поговорил..
[Дилан]: Мгм.. Кхе-хе-хе.. Ожидаемо.
[Дилан]: А попробовать наладить с ним отношения ты не думал?
[Дилан]: Прежде, чем рассказал ему обо всех своих секретах..
Что?.. Подожди, ты-ы..
О-он что-то написал?
Или это просто твоя догадка?
Так я-я не все секреты ему рассказывал!
Только про слежку.
Я вообще ничего ему не рассказывал!
Да ладно тебе, Дилан, успокойся.. Ричард классный парень!
Уверен, он всё понимает.
Так а-а.. Я ему только, это..  П-про слежку рассказал, вот..
[Дилан]: А.. Н-ну ладно, тогда это меняет дело..
[Дилан]: Сам запретил тебе вести дневник и теперь не могу следить за тобой.
[Дилан]: Тх, кх!
[Дилан]: Просчёт с моей стороны.
[Дилан]: Знал же, что за тобой нужен присмотр.
[Дилан]: А то ещё глупостей натворишь.
[Дилан]: М-м.. Кстати.. Я так и не спросил тебя утром..
[Дилан]: Почему следят именно за тобой с Шэрон и-и..
[Дилан]: И за этим Ричардом?
[Дилан]: Это из-за той штуки с твоим.. Как ты там сказал-то?..
[Дилан]: "Мирохождением"?
[Дилан]: Тхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Дилан]: И ма-а-агией!.. Кх..
[Дилан]: Вытащишь мне кролика из шляпы, а?
[Дилан]: Ну или превратишь Карла в лягушку..
[Дилан]: Ах!.. Или ты уже?
[Дилан]: Кх-х! Кх.. А я и не заметил, что что-то изменилось!
[Дилан]: Кх, ага..
[Дилан]: Так, ладно.. Сори, я.. Отвлёкся.
[Дилан]: У вас есть что-то невыдуманное общее, что ли.. А?
Э-э-э..
Да нет..
В-вроде, нет..
[Дилан]: Хм..
[Дилан]: Значит ли это, что Ричард тоже "мироходец"?
[Дилан]: Тогда все остальные контакты в моём шпионском устройстве, это чё..
[Дилан]: Тоже какие-то там "мироходцы", что ли?
[Дилан]: Блин, что это вообще значит?.. Что это за слово?
[Дилан]: Это какая-то секта у тебя, что ли, а?
[Дилан]: Почему вас так много?
[Дилан]: Кх.. Плевать, какая разница..
[Дилан]: Я полазал по случайным телефонам..
[Дилан]: И если верить их перепискам и заметкам..
[Дилан]: Они ничего не замечают.
[Дилан]: А значит и смысла связываться с ними нет.
[Дилан]: Пойду покопаюсь ещё, что ли..
[Дилан]: У других людей личная жизнь поинтереснее моей.. Тх!
Погоди, стоп..
Если верить их перепискам и заметкам..
Они ничего не замечают.
И почему вас так много?..
М-м-м.. Ну окей, с Шэрон это подтвердилось..
Это подтвердилось со мной.. Да, мы мироходцы.
Далее, Ричард.. Я не думаю, что это правда..
А если даже и так, то-о..
Надо бы, как-то, с ними об этом поговорить..
Понимаете, эта бы вся догадка звучала, ка натягивание совы на глобус.. Но!
Я.. Кх.. Жаклин..
Э, да-а, да.. Сейчас, Жаклин..
Я просто помню, то, что у нас..
Были люди!
Помните, написано люди в кавычках!
Здесь можно строить миллиарды этих догадок..
Но давайте, всё-таки. прочитаем, чё там Жаклин написала..
[Жаклин]: Хей, Лололошка.. Привет!
[Жаклин]: Как у тебя дела?
[Жаклин]: Не хочешь зайти ко мне в бар?
[Жаклин]: Я тебя угощу!..
М-м, ну.. Конечно, почему нет..
А-э.. А я думал, мы больше не общаемся..
Я сейчас занят, прости.
Да-а, конечно.. Давай подойду.
Эх, Жаклин.. Самый миролюбивый персонаж!
Приветствую..
[Жаклин]: М?
[Жаклин]: О, Лололошка, привет!
[Жаклин]: А вот и ты.
[Жаклин]: Сейчас-сейчас..
[Жаклин]: Вот, держи!
О.. Велосипедист..
П-пасиба..
Так, как мне это.. Ага..
Благодарю..
[Жаклин]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Жаклин]: Кажется, я становлюсь профессионалом в создании напитков!
[Жаклин]: Может, ну его этот художественный перевод?
[Жаклин]: Вот устроюсь где-нибудь барменом..
[Жаклин]: И буду радоваться жизни!
[Жаклин]: Хм, пока это приносит больше пользы, чем учёба!
[Жаклин]: И нравится мне тоже гораздо больше.
[Жаклин]: Эм-м.. Возможно, правда, это из-за гибкого графика..
[Жаклин]: Или из-за того, что я за это получаю деньги..
[Жаклин]: М-м, ладно, в любом случае.. Это просто фантазии.
[Жаклин]: Родители точно меня убьют, если я заброшу универ!
[Жаклин]: Э-э, так, ладно.. Что-то я отвлеклась..
[Жаклин]: Ты выглядишь довольно загруженным..
[Жаклин]: У тебя всё хорошо, Лололошка?
[Жаклин]: Будешь что-нибудь.. Е-ещё заказывать, может?
[Жаклин]: В этот раз не бесплатно, если что..
[Жаклин]: Сегодня я после смены занята, но..
[Жаклин]: М-мы могли бы как-нибудь погулять, если хочешь..
М-м-м.. Да, честно говоря, ты ж меня позвала, ты и предложи..
Что, всё?
Вот это диалог! Да-а..
То есть, ты меня просто позвала..
Чтобы договориться о встрече, но, при этом, мы не договорились..
Найс!
Хотел бы я сказать, что это непродуктивный диалог..
Но не-ет! Мне дали халявное..
Замедление.
Ага.. Понятно..
Это непродуктивный диалог.
Так, в итоге, с кем-нибудь могу поговорить?.. Эй, привет, Карл..
[Карл]: М? Эх-х, Ло..
[Карл]: Представляешь, я сегодня на пару опоздал..
[Карл]: Из-за декана!..
[Карл]: Мх.. Из-за этого оценку снизили!
[Карл]: У меня никогда.. Никогда такого раньше не было!
[Карл]: А что, если это так и продолжится?..
[Карл]: Я что.. Двоечником стану?!
[Карл]: Всё.. Я понял!
[Карл]: Я должен сильнее сосредоточиться на учёбе!
[Карл]: Я уверен.. С-со всем справлюсь!
[Карл]: Кх, да.. Мх-х, н-надо.. Мгм..
Молодец, Карл.. Молодец!
Чед, привет..
[Чед]: М? А-а..
[Чед]: Слушай, на самом деле я хотел сказать..
[Чед]: Я ведь слежу за всей этой ситуацией с управляющим..
[Чед]: Тхе-хе, кх.. Надеюсь, его действительно уволят!
[Чед]: Сегодня он закатил какой-то скандал прямо в университете, прикинь!
[Чед]: Уборщикам пришлось его успокаивать!
[Чед]: Кажется, увольнение сильно на него влияет.. Да?
[Чед]: но.. Мне не очень-то его жаль.
[Чед]: Возможно, ему не следовало следить за студентами!
[Чед]: А вообще.. Я думаю, что произошло что-то ужасное..
[Чед]: Не стали бы его увольнять так быстро..
[Чед]: Мх-х.. Там же надо, типа..
[Чед]: Заранее предупредить и всё такое..
[Чед]: Кхе-хе-хе, кх!
[Чед]: Но, надеюсь, он всё равно получит по заслугам!
[Чед]: Хотел бы я, правда, понять его мотивы, что ли..
[Чед]: Что бы он подумал, если бы узнал, что его бывший шпион..
[Чед]: Теперь шпионит за ним?
[Чед]: Не-е.. Так ему и надо!
Ух.. Выпалил, выпалил всю..
Всю свою правду мыслительную..
Так, Брэндон..
Брэндона нет..
Дилан?.. Может быть, ещё раз поболтаем?..
[Дилан]: М? Ну что.. Что опять?
[Дилан]: Ты нашёл ещё что-нибудь загадочное?
[Дилан]: Если нет, то мне неинтересно.
[Дилан]: Кстати.. Я перечитывал твои заметки и сообщения.. И-и..
[Дилан]: Ч-что? Что ты на меня так смотришь?
[Дилан]: Я никогда не говорил, что больше так не сделаю.
[Дилан]: Короче.. Не о моих моральных выборах сейчас речь.
[Дилан]: Я правильно понимаю, что тут.. Люди.. Пропадают?
[Дилан]: И, типа.. Воспоминания стираются?..
[Дилан]: И здания какие-то исчезают?..
[Дилан]: И, при этом, никто на это не обращает внимания?
[Дилан]: Ну-у.. Точнее, Саймон Солус покрывает всё это как-то..
[Дилан]: Э-э.. Как-то..
[Дилан]: Так, я правильно это понял, да?
Да-а, да, Дилан.. Всё правильно!..
Хоть.. Хоть кто-то мыслительный процесс врубил!
[Дилан]: Мх-х, чёрт возьми.. От тебя так много проблем.
Всё?..
Ну ладно.. Хотя бы, ты правильно это понимаешь..
Вот, кстати.. Если Дилан попадёт в этот самый список..
Правда, мы об этом уже не узнаем, потому что..
М-м.. Нам нужны, наверное, какие-то новые данные из бункера..
Так вот, если после того, что Дилан начал всё это узнавать..
Узнавать-узнавать-узнавать..
Он попадёт в тот самый список за слежкой..
Или у него сотрётся воспоминание..
То это означает, то, что..
В список попадают не мироходцы..
А просто те, кто что-то подозревают и знают!
Опять же, непонятно, почему в этом списке нет Дженны..
Возможно. потому что с ней всё утихомирили..
Она, ну, как бы, такая.. Глупенькая девочка..
Просто подумала, что.. "Всё нормально!"..
Плюс я напомню, она на фудкорте говорила, что..
Ей так нравится управляющий!
Он такой крутой!..
Так что, да.. Возможно, именно поэтому Дженны нет в списке..
Хм-м-мх! Ну, пока что, стоит делать только догадки..
Та-ак.. А теперь, внимание-внимание..
Наконец-то, я готов прокачаться!
Созвездие трудяги.. И-и..
Горячая.. Штучка!
О-о да-а!..
Мы прокачали весь низ кирки..
И теперь мы можем прокачать только три оставшихся навыка!
И, обалдеть. созвездие трудяги будет полностью прокачано! Круто!
Блоки древесины, добытые топором, удваиваются..
Ва-а-ау!
И стоит всего-лишь один поинт..
Это надо!
Вы можете использовать блоки листвы как костную муку..
Вау-вау-вау! Это тоже круто!
Глаз-алмаз.. При вскапывании блоков лопатой..
Вы иногда находите ценные предметы..
Вот это непонятно, но если там, типа, алмазы, то-о..
Зашибись.. О-о..
Почтальон приехал..
А у меня там это, как раз, задание сейчас выполнится!
Вроде бы, я всё правильно понимаю.. Вроде бы, я всё положил..
Так, привет, продавец..
У тебя чё-нибудь продаётся новенькое?
А-а нет, нет, нет..
Ну ладно.. До свидания.
Кстати.. А давайте попробуем купить какую-нибудь новую одежду?
Я не знаю, там.. Допустим, вот эту кофту!
Она стоит 1400.. Да-а, я понимаю, то, что дороговато..
Но мне просто интересно.. Я могу это надеть?
Та-ак.. А-а, допустим, вот так вот-то..
Да ладно!..
На ваших глазах, ребята..
Впервые.. Лололошка не в бирюзовом!
Не в синем! Не в голубом!
Он в красном.. Опа-а..
Задание выполнено..
Подожди, а почему только одно задание?
А.. А-а, всё-ё!
Всё, вопросов больше нет!
Итого, у меня с этих двух заданий..
Э-э, так, если я быстро посчитаю, где-то..
1355 ST..
М-могу ошибаться.. Ну, короче, это неплохо!
В любом случае, это плюс.
Репутация была 71..
А стала 73!
Не, ну то, что я могу надевать всякую разную другую одежду..
Это вообще имбулечка!
Ты погляди.. Две одежды! Опа-а.. Опа-а..
Ну-у.. Иногда, будем носить другое.. Окей!
И все эти мироходческие дела с потерей памяти..
Мы будем развивать уже в следующей серии!
Жалко, то, что Престон так и не ответил..
Ну ничё, ничё.. На это мы тоже получим ответ..
Я на 3000% уверен!
И чтобы это не пропустить..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши оценки!
Не забывайте про подписки!
Да-а, да-да.. Я понимаю, то, что весна..
Подготовка к учёбе, экзамены.. Тыры-пыры..
И-и.. Забывается даже подписаться, но..
Я надеюсь, то, что вот эта фраза..
Она, как-то.. Промотивирует вас, что ли..
Хотя, какая это мотивация.. Это просто напоминание!
Спасибо большое за ваши маленькие мотивирующие нажатия!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Странный список людей..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Ричард]: Слышал?.. Солуса уволили.
[Ричард]: Тц, э-эх.. Он же один из нас был!..
Что?.. О чём ты?!
[Ричард]: Знал же.. Ну знал же, кто такие уборщики!..
[Ричард]: Ну зачем он это?!..
Каво-о?!
[Письмо]: Устанавливайте новое приложение "БубликТрейд"!
[Письмо]: Покупайте и продавайте акции..
Ну давай проверим, как это приложение себя.. Показывает..
Ба-а-атюшки..
Ага.. Новые подробности..
Дамы и господа..
Благодаря предыдущей серии..
Понятно главное!
Прослушивают и следят.. Не за всеми!
Но как происходит выборка людей, за кем будут следить..
Надеюсь, сегодня и узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Не одни!
Да-да, как говорится.. Беда приходит не одна!
Или правильнее.. Беда приходит не к одному.
Есть люди, определённо попавшие в список!
Список людей, за которыми нужно вести постоянную слежку!
Зачем? Почему именно эти люди?
Непонятно.. Но!
Сейчас мы точно знаем, то, что в данном списке..
Ни только я, ни только Шэрон..
Но и какой-то Ричард!
Хотя, если верить Дилану, то список достаточно большой.. Но!
Ричард, это именно тот, кого мы знаем!
Это наш одноклассник.
Не смотря на то, что видели мы его много-много раз..
Знаем мы о нём примерно ничего!
Кроме того, что он очень дерзко и резко..
Избегает почти любого общения со всеми.
Подключив свои дедуктивные и эмпатические способности..
Мы-таки смогли поговорить с ним 1 на 1!
И я рассказал ему не всё..
Я ему рассказал про бункер!
Про слежку.
Про то, что он попал в список.
Он не то чтобы этому удивился..
Потому что давно замечал какие-то странности и непонятно.. И-и!
Насчёт слежки пообещал поговорить со мной сегодня!
Это "сегодня", как вы понимаете.. Настало.
И нам нужно в университет!
Но-но-но! Прежде, чем мы куда-то поедем..
Некоторые зрители наверняка заметили!..
У меня в инвентаре находится непонятный предмет под названием..
Карта постоянного гостя..
Что это?..
Дамы и господа.. Данный предмет я получил..
В дополнительной серии, которая прямо сейчас находится..
По ссылке в описании на сайте Boosty!
Данная серия полностью посвящена торговому центру..
И одной маленькой просьбе от Карла..
"Сходи, посмотри удобрения".
По итогу, эта маленькая просьба..
Переросла в полноценную драматическую историю..
По истечению которой, я получил карту постоянного гостя..
И даже обновление на чердаке!
Внимание, просмотр этой дополнительной серии не обязателен!
Она никак не влияет на глобальный сюжет!
Там не менее, повторяюсь..
Ссылка в описании.
Добавлю только одно..
Эта карта даёт мне постоянную скидку в одном садовом магазинчике..
Там я могу приобретать удобрения..
Саженцы.. И так далее.
Так, ладно, короче..
Все-ем доброе утро!
Проверяем время..
7:02.. Проверяем сообщения..
Никто ничего не написал..
Престон так и не ответил..
Обидно, досадно.. Но!
Я прямо сейчас уже очень долгое время вижу, как Карл..
Грустно моет руки..
Эй, Карл.. Что у тебя?
[Карл]: Мх, Д-.. Декан!
[Карл]: Декан всё же дал мне выходные..
[Карл]: Мх-х.. И взял себе ещё одного помощника, прикинь!
[Карл]: Мх-х.. Я, как бы, понимаю, что мне так лучше и всё такое..
[Карл]: Но.. Но мне нравилось, что декан на меня полагается!
[Карл]: Я теперь даже не знаю, кто этот новый помощник!
[Карл]: Хм-х.. Надеюсь, он справится с работой..
[Карл]: Мх-х! Тц, хм-х..
[Карл]: Почему..
А-а-а.. Я сначала не понял, о чём речь..
Но-о теперь вспомнил..
Карлу давали какое-то задание..
Подготовить своё задание для первокурсников!
Ему разрешили вести свою собственную учёбу..
Что-то в этом духе.
А теперь, получается, не он будет во главе этого задания..
Кх.. Эх-х, Карл..
Ну чё могу сказать.. Обидно!
Но-о, зато у тебя теперь появится больше времени на свою учёбу!
Не? Во всём надо искать плюсы!
Давай-давай!
Так, Абилка.. Погладить..
Проверяем, на всякий, Чеда.. Чед спит..
Понятно..
Проверяем Дилана.. О-о.. Дилан, привет!
[Дилан]: Мх-м.. М-м.. Что?
[Дилан]: Ох-х, слушай.. Опять ты..
[Дилан]: Я уже слишком отвлёкся на все эти заговоры твои..
[Дилан]: Магическо-мироходческие дела..
[Дилан]: Ещё немного и я пропущу дедлайн сдачи работы.
[Дилан]: Надо в ритм возвращаться, Ло.
[Дилан]: А потом ненадолго прекращу принимать заказы.
[Дилан]: Могу себе позволить небольшой отпуск.
[Дилан]: Хе-хе-хе, кх!..
[Дилан]: В отличии от тебя.
[Дилан]: Всё, иди отсюда.
О-о..
То есть, ты мне больше не помощник?
Так, здесь.. О, тут Брэндон был! О, Брэндон..
Поговорим? Не поговорим..
Чед.. Уже не спит.. Ты чё делаешь?
[Чед]: М-мх.. Вот бы тебе аквариум-то како-.. А?
[Чед]: О, Ло! Кхе-хе-хе..
[Чед]: Солуса всё же уволили, представляешь?
[Чед]: Уволили, а не он сам ушёл, как он пытается всё выставить!
[Чед]: Мне об этом подруга написала.
[Чед]: Она с Кларком уже много лет дружит.. С его секретарём.
[Чед]: И он ей.. Ну-у, м-м..
[Чед]: Типа, по секрету рассказал, бла-бла-бла..
[Чед]: Надо попросить Брэндона подвезти меня до дома!
[Чед]: Наконец-то кошку свою заберу!
[Чед]: Эх, хи-хи! Кх-х..
О, поздравляю!
Тут будет две кошки!
О, Жаклин..
Чё, Жаклин.. Жаклин, это интересно.. Та-ак..
Печатает..
[Жаклин]: Хей, Лололошка, привет!
[Жаклин]: Думал, я опять пропаду, да?
[Жаклин]: А я взяла и не пропала!
[Жаклин]: Сходим сегодня после пар погулять?
Хм-м.. Погулять..
Блин, у меня сегодня по планам Ричард..
То есть, мы должны были обсудить вот эту слежку и всё такое..
Но-о.. Я думаю, мы это сможем совместить..
Поэтому да.. Давай!
[Жаклин]: О, вот и супер.
[Жаклин]: Э, у меня, если что, пары заканчиваются в 16:00, поэтому..
[Жаклин]: Давай в это время и встретимся около универа?
[Жаклин]: Хорошо?
А-а, у тебя позже заканчиваются!..
Так это вообще шикарно!
У меня пары в 14:30..
Ты не хочешь часть прогулять?
Не, я не буду.. У меня там Ричард..
Давай лучше в общаге встретимся?
Да, конечно.. Окей.
[Жаклин]: Вот и чудненько!
[Жаклин]: До встречи.
Хорошо-о.. Договорились.
Брэндон.. Доброе утро!
Поговорим?
Не поговорим, да..
О-о.. У нас, кстати, как раз, время 7:59..
А-а.. Я напомню, то, что примерно в 8 часов..
Карл собирается на учёбу.. Он у нас пунктуальный!
Прямо сейчас.. 8:00.. И, в итоге..
Та-ак..
А, да, смотри! Он просто берёт, одевается..
И-и.. Видимо, щас ко мне идёт..
Ну-ка.. А-а?
Классика, классика.. Всегда в 8:00!
Я уже прям подметил это!
Приве-ет..
[Карл]: Х-хм-хм.. Кх-хм-хм..
[Карл]: Да-а, да.. Привет, Ло!
[Карл]: Хей, Дилан.. Доброе утро!
[Карл]: Время идти в универ!
[Дилан]: Мх-х.. Классика..
[Дилан]: Мы помним, Карл.. Помним.
[Дилан]: Сейчас.
[Дилан]: О-ох, ох-ох.. А вообще, знаешь..
[Дилан]: Кажется, я должен начать запирать эту дверь.
[Карл]: Тх-х, да ладно тебе!
Кх-хе-хе..
Кх-х.. А как я буду попадать?
[Дилан]: Ох-х.. Ну а чё?
[Дилан]: Ты же совсем даже не стучишься.
[Дилан]: А если у нас тут, м-м.. Важный разговор?
[Карл]: Кх! Кхе-хе.. Ну тогда ты был бы рад, что я его остановил!
[Карл]: Ты ведь так любишь разговаривать, Дилан!
Кхе-хе, кх!
Ну да, Карла так просто не заговорить.. О!
Че-ед, Чед.. Так, на всякий случай.. Абилка!
Ты давай.. Сиди здесь..
Не бузи.. Вот у тебя когтеточка, лежанка..
Всё есть!
Итак.. Всем ещё раз доброе утро..
[Чед]: Ох, наконец-то..
[Чед]: Всё, давайте, ребят.. Пойдём!
А с каких пор мы, кстати, договорились, то, что все вместе ходим?
Типа-а.. Раньше мы, вроде как, и по одному справлялись..
Время, по итогу, 8:13..
И, по идее, мы приезжаем всегда, примерно, в 9:10..
Я это тоже уже привык замечать..
Университет..
[Водитель автобуса]: Внимание, отправляемся!
Мгм, спасибо.. Так, сразу проверяем.. Время..
9:07.. То есть, в этот раз мы доехали примерно за 50 минут..
То сорок, то 50.. То час!
У него, как будто, иногда ускоритель подрубается!
Так, здравствуйте..
[Студентка]: М?
Что?
[Студентка]: Хм-м-м.. А знаешь..
[Студентка]: Мне нравится твоя причёска, парень!
А.. Э-э.. П-пасиба..
Мне кто-то сделал комплимент!
Ох.. Кх, батюшки! Кх-х!
Кх-х.. Я чуть не растаял! Пх..
Кх.. Кх-кхм!
Опять эта ангельская статуя.. На неё пялятся..
Привет..
[Студентка]: Кх! Я..
[Студентка]: Я сегодня видела на улице какого-то жуткого парня!
[Студентка]: Кажется, он скупал краденые вещи..
[Студентка]: У какого-то бродяги!
[Студентка]: Бр-р.. Страшно..
Это.. Это скупщики называются..
Скупщики нормальные люди!
Я благодаря им даже деньги зарабатываю.. Так что..
Не надо.. Не надо.
Главное, эту новость в массы не пуляй..
Привет, Дженна..
[Дженна]: Да-да-да, приветики!..
Тх! Кх-х.. По классике..
О-о!
Боже мой..
Эй.. Парень?
[Студент]: Ох чёрт.. Чё-ёрт-чёрт..
С тобой чё?
[Студент]: Чёрт-чёрт.. А?!
[Студент]: Да-.. Кх-мх..
[Студент]: Я.. Я в реку ключи уронил!
[Студент]: Мх-ох.. Надеюсь, кто-то пустит меня домой..
[Студент]: М-м-мх..
[Студент]: М-м-м..
Так, а ты.. П-позвонить там, не?
Что-то в этом духе.. Узнать..
Ключики.. Пустят или нет..
Чё сразу паниковать-то!
Кто в нашей жизни не терял ключи, ребят?
Как будто, домой не попадали!
Или реально есть такие люди?
[Студент]: Я ж, кстати, всё..
[Студент]: Устроился на работу доставщиком.
[Студент]: Реально? А ты уверен, что справишься с такой нагрузкой-то?
[Студент]: Нам, как бы, много задают по учёбе!
[Студент]: А если ты скатишься в рейтинге студентов?
[Студент]: Да ла-адно, чё.. Там оставалась последняя вакансия!
[Студент]: Не было времени на раздумья.
Погоди, не зря же об этом говорят, да?
Я же, просто.. Если могу стать курьером, то круто..
О-о, задание на три звезды!
"Фитнес-браслет"..
Куплю фитнес-браслет..
Мой старый сломался после первого похода в бассейн..
А в рекламе заявляли, что он водостойкий.
Собрать один фитнес-браслет..
О-о.. Смотри, я сегодня появлюсь в торговом центре..
Как раз покажу вот этот вот магазин с..
Картой постоянного гостя..
Для тех зрителей, которые не смотрели дополнительную серию..
И так же мы купим фитнес-браслет!
Так же есть задание.. "Пристальный взгляд"..
Мне надоело, что в бухгалтерии постоянно царит бардак..
И вечно всё путают!
И как мне постоянно говорят, во всём виноват слишком мелкий текст в документах!
Пора это исправить.
Мне нужно 4 лупы и 4 микроскопа!
Для каждого сотрудника отдела..
Чтобы больше мелкий шрифт не был проблемой!
Срочно!
Ого-о..
Задача: 4 лупы и 4 микрос-.. Стоп!
Мик-.. Ах-х!
Так а я же как раз микроскоп таскаю уже сколько?!
По-моему, 5 серий подряд!
Да я даже больше скажу.. У меня лупа есть!
Правда, там 4 надо, а у меня две..
Делается из.. М-м-м, вроде бы, простых материалов..
И изумруда..
Оке-ей.. Легко!
За это задание мне дадут 4428 ST..
И ещё уровень "Блокирование"..
Да.. Да, я точно это принимаю..
Три дня будет..
Замечательно.. Пасиба.
Так.. Ну и, наверное, нужно пойти уже на учёбу..
Здравствуйте..
До свидания..
Та-ак.. 207..
Здравствуйте!
24 параграф.. Жизненные циклы растений..
При всём, при этом, на этой доске..
Как обычно ничего не меняется..
[Ричард]: Эй, Лололошка!
О-о..
[Ричард]: Рад, что ты сегодня пришёл!
[Ричард]: Кхе-х.. Я не был уверен, когда ты ходишь на пары..
[Ричард]: Пр-просто..
[Ричард]: Не очень обращал внимание на однокурсников..
[Ричард]: Ну.. Понимаешь, да.. Кхе..
[Ричард]: Сам знаешь.
[Ричард]: Они не стоят нашего времени!
[Ричард]: Кхе-хе-хе.. Но я рад, что ты появился.
[Ричард]: Кх-кхм.. Ты-ы.. Это, давай..
[Ричард]: Садись со мной.
Э-э.. Ладно..
[Ричард]: Давай-давай-давай!
Что-то ты какой-то прям.. Задористый!
Что-то хочешь мне рассказать, да?
Тысяча опыта улучшен-..
[Ричард]: Ты это, п-прости, что я вчера так рано ушёл и всё такое..
[Ричард]: Мне просто идти надо было..
[Ричард]: Да и ты меня врасплох застал..
[Ричард]: Н-немного..
[Ричард]: Мы из-за этого нормально-то и н-не поговорили..
[Ричард]: Ох.. А мне, вообще-то, не хватало кого-то моего возраста..
[Ричард]: Ну там.. Есть, конечно, несколько человек..
[Ричард]: Но они ничего не понимают вообще..
[Ричард]: Живут свою лучшую жизнь или вроде того..
[Ричард]: А из тех, кто знает, тут только старики..
Что? Знают только..
[Ричард]: Давай-давай..
Подожди, ты о чём?
Если ты думаешь, что я понимаю, о чём ты, я не..
[Ричард]: Кстати..
[Ричард]: Э-э.. О стариках..
[Ричард]: Слышал, Солуса уволили?
[Ричард]: Э-эх.. Он же один из нас был!
Что-о?!
О чём ты?
[Ричард]: Ну знал же.. Ну знал же, кто такие уборщики!
[Ричард]: Ну зачем он это?
Каво?!
[Ричард]: Ох-х.. Всё-таки, не понимаю..
[Ричард]: Чё ж этот Солус пошёл на конфликт, а?
[Ричард]: Эх.. Очень.. Очень недальновидно с его стороны!
[Ричард]: Ему ведь такую должность дали, да!
[Ричард]: Хотя..
[Ричард]: С другой стороны, он хотя бы может отсюда уехать..
[Ричард]: А вот мне родители запрещают.
[Ричард]: Они ведь знают, что для меня лучше! Мда уж..
Че-е-его-о?! Я в четвёртый раз повторяюсь.. Я..
Ричард, если ты думаешь, то, что..
Ты поймал дзен с каким-то чуваком, который понимает, о чём ты сейчас говоришь..
То нет, я вообще ничё не понимаю!
Такое ощущение, что он сейчас.. А-а-а..
Кх, ладно, короче..
Посмотрим, что он ещё скажет..
[Ричард]: Кх-кхм.. Ну так это, чё..
[Ричард]: Пойдём куда-нибудь?
[Ричард]: Может.. В тц?
[Ричард]: В аркады сыграть, не?
А-а.. Вот это, кстати, плохо.. У меня Жаклин..
Э-э, не, слушай.. Ты какой-то странный..
Чё-то пугаешь меня, Ричард..
Я никуда с тобой не пойду.
Да-а, конечно, пойдём!
Прости, я уже договорился о встрече сегодня..
[Ричард]: Чё?.. С кем?
[Ричард]: С кем-то.. Из этих, да?
[Ричард]: Ты чё, серьёзно?
[Ричард]: Блин, ну.. Дело, конечно, твоё, но..
[Ричард]: Это же бессмысленно.
[Ричард]: Я пытался с ними общаться, когда был ребёнком..
[Ричард]: Это всегда заканчивалось одинаково.
[Ричард]: Не советую даже начинать с ними дружбу, не надо.
[Ричард]: Не-не-не.. Ну всё, давай, я пошёл тогда.
[Ричард]: Раз уж у тебя.. Планы, кхе..
[Ричард]: Ещё успеем, видимо.
[Ричард]: Чао.
Что-о-о?..
Ричард.. Ты, как будто, щас мне рассказал..
То, что я не должен был знать..
Я пытался с ними общаться, когда был ребёнком..
Это всегда заканчивалось одинаково..
Не советую начинать с ними друдбу.
С кем?!
А, ой..
[Жаклин]: Э-эй! Лололошка.. Лололошка, привет!
[Жаклин]: Кх.. Ну как у тебя?
[Жаклин]: Я не опоздала?
Да-а, п-привет.. Я-я тут просто задумался.. Даже не заметил, что ты идёшь..
[Жаклин]: Ох.. даже так, хе..
[Жаклин]: Кхе-х.. Э, слушай, а ты не против пойти в парк?
[Жаклин]: Я хотела там прогуляться, пока.. Не слишком холодно..
[Жаклин]: М-можем пойти куда-нибудь ещё, если хочешь..
Так, блин.. Подожди, подожди-подожди.. Я..
Дай мне ещё раз задуматься, о чём Ричард сказал!
Слышал, Солуса уволили?
Он же один из нас!
Знал же, кто такие уборщики..
Зачем он пошёл на конфликт?
С другой стороны, он хотя бы может отсюда уехать..
А мне родители запрещают.
Знаете, такое ощущение, что весь этот городок..
Это.. Э-э-э..
Ну не знаю.. Куклы!
К-как бы вам сказать..
Представьте, то, что мы находимся в городе..
Где 99.9% людей..
Это куклы!
Пока что, первая мысль, которая мне пришла на ум..
Это реально вот это!
Я-я понимаю, то, что она, какая-то..
Пока что, вообще недальновидная и всё такое, но-о..
Ладно.. Что ещё?
Идём в парк..
Может, поедим в каком-нибудь кафе?
Слушай, Жаклин.. Я что-то не в настроении гулять..
Ну ладно-ладно.. Раз уж ты хочешь в парк, пошли в парк..
[Жаклин]: Ох-х! Я рада, что ты не против!
[Жаклин]: Там сейчас так красиво!
[Жаклин]: Всё такое яркое!
[Жаклин]: Листва ещё не опала..
[Жаклин]: Пойдём-пойдём!
Пойдём.. Пойдём..
Но я буду очень внимательно..
[Жаклин]: М-м, как насчёт..
[Жаклин]: Сходить к реке, м?
[Жаклин]: Можем покормить уточек!
[Жаклин]: Ну-у.. Если они там есть, конечно..
Я буду очень внимательно следить за тем, что происходит..
Пока что, для меня всё.. Ну, обычно!
Это просто современный мир..
Где вполне себе современные люди..
Вполне себе современно живут!
Не?
[Жаклин]: М-м-м..
Что?
[Жаклин]: Хм-м.. О!
[Жаклин]: Смотри.. Пойдём?
Что, шарики?
[Жаклин]: М-м-м.. Хм..
[Жаклин]: Не, тут ничё интересного.. Пойдём дальше!
Ладно.. Так ты же к реке собиралась, вроде.. Не?
Может, мороженку купить тебе? У меня деньги есть.
Да и у тебя, наверняка, есть деньги..
Угостишь?
А вот, кстати, и река..
Я..
[Девушка]: Ой, а знаешь, я думала полететь куда-нибудь на зимние праздники..
[Девушка]: Погреться на солнышке!
[Девушка]: А-а, т-т.. Т-ты чего?
[Девушка]: В визовом центре какой-то кошмар!
[Девушка]: М?.. В плане?
[Девушка]: Большие очереди, да?
[Девушка]: Та ты чего.. Это не самое проблемное!
[Девушка]: Там такие стопки документов нужно собрать!
[Девушка]: Чуть ли.. Не весь анамнез своей семьи!
[Девушка]: Включая обеих бабушек и обоих дедушек!
[Девушка]: Мх.. Ты сейчас это.. Серьёзно?
[Девушка]: А это не перебор, нет?
[Девушка]: Ну так вот, и я о том же!
[Девушка]: Лучше вообще никуда не ехать..
А-а.. Так тут, всё-таки, можно куда-то улететь..
Знаете, мне этот мир раскрывается всё больше и больше..
Эта страна раскрывается всё больше и больше!
Какая-то она, видимо, не такая уж и.. Радужная, что ли?
Хотя, вроде всё так современно.. Вроде бы, всё круто..
У всех телефончики!
Ладно.. Так, куда мы..
Ой.. Ах, Шэрон!
И какой-то парень!
Не понял! Эй, Шэрон.. Ты чё-ё?!
Ты моя!
Или Брэндона.. Кха-ха-ха, кх!
Так, ну-ка, на всякий случай.. Не-ет, не можем..
[Жаклин]: А-а.. Это..
[Жаклин]: Я правильно поняла, да?
Да-да..
Кх-кх.. Шэрон?
[Шэрон]: А? О-о..
[Парень]: М?
[Шэрон]: Лололошка?
[Парень]: М-м? Лололошка.. Это кто ещё?..
[Шэрон]: О-ой, слушай, давно не виделись!
[Шэрон]: Э-э..
[Шэрон]: Вообще, знаешь, я..
[Шэрон]: Я сейчас немножко занята и-и..
[Шэрон]: Всё такое..
[Шэрон]: Кх-кхм..
[Шэрон]: Э-э.. Ну ты, вот..
[Шэрон]: Э-э-э.. Давай завтра встретимся, хорошо?
[Шэрон]: Я бы, как раз, хотела с тобой кое-что обсудить..
[Шэрон]: Ну а-а.. Мы, наверное, пойдём..
А-а..
[Парень]: Да-а. Слушай, мы вообще-то планировали пойти пообедать, понятно?
[Шэрон]: Мгм.. Давайте, пока!
Кхе-хе-хе.. Какая неловкая встреча!
[Жаклин]: Кхм..
[Жаклин]: А ведь я помню её!
[Жаклин]: Она раньше.. Постоянно в бассейне была, верно?
[Жаклин]: Ну или где-то рядом..
[Жаклин]: Я её какое-то время уже даже не видела..
[Жаклин]: Даже беспокоиться начала..
[Жаклин]: Кхм, ну ладно.. Рада, что у неё всё хорошо!
Ну да, она переехала..
Уехала в квартирку..
Ой, какой парк. кстати, красивый!
Круто, то, что можно вот так вот.. Прост отойти куда-нибудь в сторонку..
А здесь так всё стилизовано!
Прудик маленький.. Дощечки..
Камыш растёт..
Что такое?..
А-а.. Это они посмеялись над тем, то, что..
Кха-ха! Это они обыгрывают Шэрон и того парня?.. Кх!
Кха-ха, кх. .Мне такое в голову даже не пришло бы, серьёзно!
Кх, о господи..
Та-ак-с, это у нас тренажёры.. Вау, блин..
Слушайте, прикиньте, в реальной жизни..
[Жаклин]: Мы должны были нанять какого-нибудь профессионального фотографа!
[Жаклин]: Кх, тх! Мои скромные навыки не могут передать эту сцену целиком..
[Жаклин]: Тх.. Кха-ха-ха, кх!
[Жаклин]: Да, давай! Кх..
[Жаклин]: Покажи мне своего внутреннего тигра!
[Жаклин]: Мгм.. Кхе!
[Жаклин]: Это лучше, чем фотки Брэндона!
[Жаклин]: О-ох, хе-х..
[Жаклин]: Кх! Что ж, это было весело, Лололошка!
[Жаклин]: Ну-у.. А сейчас время позднее.. Я, наверное, пойду..
[Жаклин]: Мне, просто, не в общежитие..
[Жаклин]: Кх-кхм..
[Жаклин]: А-э, если что, то.. Вот, возьми, угощайся.
[Жаклин]: И хорошего тебе дня!
[Жаклин]: По-ока, пока!
А.. Чё? Чем угощаться?
Где-где-где-где.. Э, куда он исчез?!
Что-о? А, во, да..
Сидр из ламинарии.. Ещё у меня сырая говядина появилась..
Кожа?..
Ну спасибо.. Улучшенное водное дыхание..
Лёгкая закуска..
Наделяет способностью дышать под водой.
Ага, ну.. Ой!
О-ой, ой!
А-а-а!
А чё холодно?
Э?!
Почему холодно, я не понял?!
А-а-а.. Какого чёрта?!
Сто-о-ойте!
А-а-а.. Неужели холодает, реально?
У меня осенняя одежда!..
Почему холодало?
Вот на этой территории.. З-заметили?
А щас всё нормально..
Видимо, если я очень долго на улице, то..
Мне постепенно становится холодно.. А как это исправить?
Ну, типа.. Чисто теоретически, я даже не могу купить какую-то зимнюю одежду для этого!
Так, ну ладно.. С Жаклин мы порофлили над Брэндоном..
Над Шэрон и.. Её каким-то парнем..
И прямо сейчас..
Я всё ещё держу в голове вот тот случай с..
Ричардом!
О чём он говорил?
Меня больше всего насторожила вот эта фраза..
Знал же, кто такие уборщики!
Типа.. У меня вообще, вот, ноль!
Реально, ноль идей в голову идёт!
Так, ладно.. Все эти обсуждения, пока что, считаю неуместными..
Я помню, то, что мне нужно прямо сейчас..
На Шоссе Хэна Форта!
[Водитель автобуса]: Мх-х.. Сегодня после смены пойду и лягу спать.
Давай-давай, водитель..
У тебя, как раз, уже вечер скоро.. Скоро спать!
Значит так, задание.. Собрать 1 фитнес-браслет..
Принимаем..
Это прям халява-халява..
Получено новое SMS, да, спасиб-..
Что-о? Обновление каталога.. Магазин приложений..
[Уведомление]: Уважаемые пользователи..
[Уведомление]: Особенно, любители биржевой торговли!
[Уведомление]: Устанавливайте новое приложение "БубликТрейд"!
[Уведомление]: Покупайте и продавайте акции..
[Уведомление]: Следите за графиками инвестиций..
[Уведомление]: И многое другое!
[Уведомление]: Не пропустите!
Подождите, мне это сообщение знаете когда пришло?..
Ещё серии две-три назад.. Обалде-еть!
Стоп.. Реально! БубликТрейд.. Это чё такое? Кха-ха!
Покупайте и продавайте акции..
Следите за графиками инвестиций и многое другое..
Не пропустите!
Скачать.. Ну давай проверим, как это приложение себя.. Показывает..
Ба-а-атюшки..
А-а, я понял, я понял.. Смотри!
143.56 ST стоит сейчас акция..
Я хочу 10 акций купить..
1435 ST..
Вот, мне нужно нажать..
Да-а, да-да-да, смотри.. Я могу акции поменять на деньги..
А могу деньги поменять на акции! Вот так это работает..
Давай, деньги меняю на акции.. Покупаем..
И, получается, я могу продать акции, когда они будут стоить дороже!
Кх, кха-ха! Как это круто!
Ах.. Обалдеть, почему я раньше не видел это?!..
Этого.. Супер-крутого приложения!
Давай я.. Ещё куплю..
Ещё куплю..
Ещё куплю!
И ещё куплю! 50 акций.
Я очень надеюсь, то, что я.. Не продам их потом по 130.. Ой!..
Ах, обновилось, прямо сейчас!
Я, по-моему, заработал немного.. Да?
Я-я.. Могу продать чуть-чуть подороже..
Короче, это круто! Будем ждать, пока вырастут акции..
Тем не менее, я напомню.. Мне нужно прямо сейчас..
Во-первых, показать вам вот эту дополнительную серию..
Ну, точнее часть этой серии.. Карта постоянного гостя..
Находится это на третьем этаже..
А вот и третий этаж.. Далее, нужно пойти в эту сторону..
И вот оно.. Магазин под названием Flos!
Прямо сейчас здесь.. Ах-х, никого нет!..
А-ай, ай-ай-ай.. Чёрт..
Блин.. Ну сейчас поторговаться, получается, не можем..
Здесь тоже никого..
А чё, все уходят, что ли?
Время-то.. Вроде как, ну-у.. Вечер, да, но не такой поздний..
Ладно.. Надеюсь, хотя бы браслеты могу купить..
Я помню, то, что они здесь продаются..
Торговать.. Во-от оно!
Тут появился, кстати, голубой браслет! Прикольно..
Я, в целом, куплю просто чёрный.. Почему нет?
Хочу купить картой.. Стоит 1700.. Что-о?
Стоп, чего.. У вас дороже, чем в ларьке?!
Да пошли вы в задницу!
Я лучше у старика куплю в ларьке..
Там стоит всего 1200.. Или 1300..
Да, б/у-шный, но.. Какая разница?
Э-эй, давай-ка, оплатить проезд..
Кампус Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Внимание, следующая остановка - не предыдущая!
Мгм.. Спасибки..
Так-так-так.. О-о, Карл..
Здравствуйте.. Откройте.. Спасибо..
Э, кх-кхм.. Короче, торговать..
Покупаю у вас фитнес-браслет.. Стоит.. 1300!
Супер-дёшево! Купить.
Далее, мы тут же сдаём это..
Кх-х, кха-ха! Кх, и это реально самая простая сдача квеста!
Надо просто дождаться 21:00..
И за это задание мы получим сколько?..
Примерно 1800 ST..
Найс!
Так, а ещё щас акция должна обновиться.. Вот щас будет 19:00..
Ну-ка, давай.. Вверх, вверх, вверх, вверх!
Пожалуйста! О.. Ох, кх!
О-о.. О-о-о, о май гад!
О май га-ад! Это сколько?!
Щас, подожди.. Я могу одну акцию продать.. За 150!
Stonks!
Продавать или не продавать? Вот я не знаю..
Продавать иди не продавать..
Ч-чёрт!
Ладно, я не буду пока продавать..
Пока что будем хранить акции..
Кх, э.. В кошельке.
Потом сделаем мега stonks!
Будем продавать акции по 300 ST, поняли?
Я очень на это надеюсь, но, всё-таки, это мечты-мечты!
Все-е-ем привет!
Так, кто-нибудь дома есть?
Брэндон нет..
Карл чё-то пишет..
Дилан стоит в позе..
В позе боевой готовности..
[Дилан]: Мх-х!
Привет..
[Дилан]: Ну это же какой-то..
[Дилан]: Это какой-то кошмар, слушай!
[Дилан]: Ло, как ты вообще справляешься со всей этой чушью, а?
[Дилан]: Я не верю и в половину, что ты мне рассказал..
[Дилан]: А мне уже хочется напиться!
[Дилан]: Ох-х.. Поверить не могу, что..
[Дилан]: Тайлера выселили из-за ножей!
[Дилан]: А я ведь и правда думал, что это ты подсуетился как-то..
[Дилан]: Подкупил или.. Чё-то подобное..
[Дилан]: Я бы такого хейта со стороны всех не выдержал.
[Дилан]: Хе-хе-хе, кх.. Но и на твоём месте я бы тоже не оказался.
[Дилан]: В отличии от тебя, я знаю, как избегать конфликтов.
[Дилан]: Не общаться с людьми.
[Дилан]: Кхе-хе-хе, кх!
[Дилан]: Ох.. Тц, так..
[Дилан]: Ладно..
А-а.. Всё, поговорили?
Карл.. А ты что-нибудь скажешь?
[Карл]: Ах! Ой..
[Карл]: Ло.. Испугал..
[Карл]: Мх, знаешь.. А вы ведь с Диланом много общаетесь в последнее время..
[Карл]: С прошлым соседом он так не ладил.
[Карл]: На самом деле, он пытается переехать в мою комнату..
[Карл]: Говорил, что Терри слишком активный для него.
[Карл]: Кхе-хе-хе, кх! Шутил, что меня легче терпеть.
[Карл]: Кх.. Ох, забавный этот Дилан..
Ну да.. Ну да, забавный..
А ещё он больше тебя знает!
Он знает, что сл-.. Что?
[Дилан]: Эй, Ло..
[Дилан]: Брэндон и Чед куда-то уехали..
[Дилан]: Тх.. Ну ладно, мне же лучше.
[Дилан]: Теперь здесь хотя бы тихо.
М-м.. Брэндон и Чед куда-то уехали?
Ты уверен, что они просто уехали?
Просто.. Я не был бы так уверен, что это просто уезд..
Почему все вокруг меня пропадают?!
Я, как бы.. Дайте ответы!
Кх.. Вот, что я хочу.. Просто дайте мне ответы!
Так, слушайте.. То, что Чед и Брэндон уехали..
Мне не особо нравится, потому что..
Ну-у.. Они же могут не вернуться!
Мы уже знаем кучу примеров, то, что люди не возвращались!
А вообще, как там с заданиями?
Так, фитнес-браслет всё ещё есть.. Время 20:12..
А-а.. Акции.. Акции? Ах-х-х-х-х!
Ба-а-тюшки-и..
Мне кажется, надо продавать!
Надо пятд-.. Э-э-эм..
30.. Не-е, блин.. Или не продавать?
Кх, ладно, я ещё подержу.. Пока мне эти деньги не нужны.. Пока что, пусть хранятся!
О.. Э, кх, стоп! Чт..
[Брэнон]: Да.. Давай прям здесь..
[Чед]: Всё, лежи..
[Чед]: О, привет, Ло!
[Чед]: Смотри.. Это Лиса!
[Чед]: Теперь она будет жить с нами!
[Чед]: Будем надеяться, что она и Абилка поладят!
[Чед]: Ох-х.. Спасибо большое, Брэндон!
[Брэндон]: Да ладно, мы ж типа друзья, да..
О-о, так.. Вот оно что!
То-очно.. Чед же хотел позвать Брэндона съездить за..
Лисой!
Теперь у нас две кошки!
Погоди, а Абилка, это вообще..
К-кошка или кот? Я забыл..
Это кошка, я вспомнил! Это кошка..
А Лиса это.. Ой, где.. Стоп..
Куда Лиса делась?
Э?.. А, вот она!
А Лиса это, получается.. Тоже кошка..
Прикол.
А Дилан же, получается, не знает об этом.. Да?
Я бы хотел узнать реакцию Дилана!
У нас тут кошечка появилась.. А Дилана, кстати, нет..
Куда-то делся чел..
О! Задание "фитнес-браслет" выполнено..
Денюшки халявные! 1833 ST..
[Чед]: Ну, кхм.. Что ж.. Лиса, как минимум, не напала на Абилку.
[Чед]: Это, знаешь ли, хороший знак!
[Чед]: У меня такое чувство, будто Дилан прибьёт меня..
[Чед]: Если с Абилкой что-то случится.
Звучит, как правда..
Осталось только понять.. Где, чёрт возьми, Дилан?!
Я пр-.. А-а..
Ты всё это время здесь-..
[Дилан]: Знаешь..
[Дилан]: В моём сердце есть место только для одной кошки.
[Дилан]: Но-о, ладно..
[Дилан]: Я могу потерпеть вторую.
Кх, наконец-то я узнал хоть что-то!
Что ж.. Получается, прямо сейчас у нас имеются..
Акции.. Которые растут и падают.. Это шикарно..
У нас есть новая кошка..
И у нас есть Ричард!
Который, как будто, сказал то, чего я..
Не то чтобы должен был знать..
Но Ричард, я правда не понимал, о чём речь!
Саймон Солус один из нас..
Один из.. К-кто?
Я примерно на 99% уверен..
То, что речь не о мироходцах!
А ещё вот эта вот фраза..
Я пытался с ними поговорить, когда был ребёнком..
И-и.. Только старики всё знают..
Я думаю, то, что надо просто дождаться следующей серии..
И всё прояснят.
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте подписываться!
Потому что дальше - больше!
Дальше - больше подробностей..
Ну-у.. Это как минимум..
Ну и, конечно же, если вы не посмотрели дополнительную серию..
Которая прямо сейчас на бусти..
То переходите, ссылка в описании!
Ребят, правда.. Спасибо большое вам за вашу поддержку!
Это.. Это вот самое лучшее топливо..
Для того, чтобы продолжать делать то..
Что мы делаем!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
Акции и кошка по имени Лиса..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Саймон]: Вот.. Возьми это.
[Саймон]: Спектакль сегодня в восемь.
[Парень]: Кх-кхм.. Дамы и господа!
[Парень]: А дальше на сцену выходят наши новички!
[Парень]: Оливер Кринг и Карен Свот!
[Парень]: Поприветствуем!
Оливер Кри-.. О-о!..
Стоп!
Окей, цитата..
"Я пытался с ними общаться, когда был ребёнком".
"Это всегда заканчивалось одинаково".
"Не советую даже начинать с ними дружбу".
И как это понимать, чёрт возьми?
Что это значит?!
Ричард имеет ввиду что? Кхе-х..
Каждый житель - инопланетянин?
Речь явно не о мироходцах, но-о..
Что он тогда имел ввиду?
Да и кто тогда Ричард?
Вот эта фраза..
"Саймон Солус был один из нас"..
Вообще вогнала меня в ступор!
Может быть, всё намного проще..
И речь о бедных и богатых?
Кх, короче.. Сегодня, надеюсь, узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Свой среди чужих..
Или же.. Чужой среди своих?
На эти вопросы ответ явно найти потяжелее..
Ведь всё, что я думал до этого..
Мироходцы, искра, воспоминания..
Это, походу, даже не самое главное!
Хотя, всё ещё имеет значение.
Меня каждая фраза Ричарда..
В предыдущей серии, просто дико настораживала!
Меня вгоняли в ступор!
И особенно вот это..
В-вот это вот, дополнительное..
Знал же, кто такие уборщики!
Что-о.. Кто они?
Короче, запутывание - запутыванием..
А расписание - по расписанию!
Время 6:07.. И напомню..
В предыдущей серии мы купили приложение под названием..
"БубликТрейд"!
Это приложение позволяющее торгова-..
Что?..
Кх-кхм.. М-м.. В общем, приложение, позволяющее торговать акциями..
Если говорить супер-просто..
То покупаешь подешевле..
Продаёшь подороже..
Но!..
В конце предыдущей серии я купил по 140..
И, в итоге, оно в моменте стоило..
168!..
Господи-и!.. Оно заново откатилось к 140..
Да вы издеваетесь!
Так-так.. Если оно откатилось, у меня идея..
Прямо сейчас я куплю ещё 25 акций!
У меня 50..
Далее, банковский счёт 4300 ST..
И я.. Приобретаю!
Чёрт.. Если ты вырастешь до.. М-м..
Ну, хотя бы, 155..
Я, наверное, продам.
Вот тебе и заработали..
Как говорится, закупились на хаях..
Прокатились на ху-..
До-оброе утро, Дилан! Привет..
[Дилан]: М-хм-хм.. Кх-хм..
Как дела?
[Дилан]: Ой, слушай, хотел как раз кое-что сказать..
[Дилан]: Попробуй узнать что-нибудь у Ричарда.
[Дилан]: Только.. Мх, прошу тебя, не напрямую, как ты обычно это делаешь!
[Дилан]: Постарайся в этот раз быть осторожным.
А.. Так, а-а..
Я вот, как раз, о Ричарде говорил..
Да-а, э.. Хорошо, окей!
Я примерно так и собирался..
Надо явно узнать, что он имел ввиду, когда говорил..
"Саймон Солус один из нас".
Брэндон, доброе утро!
[Брэндон]: М-хм-хм.. М-м?
[Брэндон]: Ох, здарова, Ло! Прикинь..
[Брэндон]: Лиса меня сразу полюбила.. Прям сразу!
[Брэндон]: Вчера весь день тёрлась об меня!
[Брэндон]: Кх.. Ох-х..
[Брэндон]: Хе-хе.. А то-о!..
[Брэндон]: Оно и понятно-о!
[Брэндон]: Ох.. Меня все любят!
Тхе-хе, ха, кх-х!
Подожди, Лиса это..
Новая кошка Чеда!..
Так, а я могу её?
[Чед]: М-м..
Ах, я не могу её погладить?
Ого.. Чед, привет..
[Чед]: М-хм.. Мх.. А! Ой..
[Чед]: Кх, привет.. Прикинь, Лиса поладила с Абилкой!
[Чед]: Кхе-хе-хе.. Мх..
[Чед]: Мне больше не нужно бояться гнева Дилана.
[Чед]: Э.. Я и сам беспокоился..
[Чед]: Что они подерутся, если что..
[Чед]: Кх.. Но, к счастью, всё хорошо!
[Чед]: Фу-ух..
Ой, круто!
Они уже поладили?
Интересно, а они будут там играть.. Или что-то в этом духе?
О, Абилка, кстати, играет.. О господи..
Ты чё делаешь?..
Ты чё-..
Ты ковёр-то не корябай, ало!
А хотя ладно, это часть Дилана..
Не моя забота!
Ка-арл, привет..
[Карл]: Мх?
[Карл]: Ох.. Лиса погрызла мои цветы.
[Карл]: Ло, прикинь!
[Карл]: А если они из-за этого умрут, м?!
[Карл]: Или Лиса отравится!..
[Карл]: Ох-х.. Об этом я не подумал..
[Карл]: Я, честно говоря, не уверен, что все они безопасны для животных..
[Карл]: О-ой, ой-ой-ой..
[Карл]: Абилку-то я просто не пускал..
[Карл]: Мх-х, и что же теперь делать?
[Карл]: Ох, чё-ёрт..
Ой, да всё нормально будет.. Не парься.
Всё у тебя, вроде как..
Безопасно.. Что это? Роза!
Ель.. Лилия..
Всё нормально!
Пока времени у нас не так много..
А именно 6:29..
О, 6:30.. Так, проверим акции..
Ах, растёт!
Я уже могу заработать!
Но-о, но-но-но-но.. Мы ещё подождём..
Так вот.. Я напомню, то, что примерно одну-две серии назад..
Мы прокачали это!
Горячая штучка!
Этот навык позволяет взять любой переплавляемый предмет в руку..
И переплавить его!
Сырая говядина.. Проверяем..
О-о, как это круто.. Давай ещё!
В любом случае, есть у меня одна тема..
Которую, на самом деле, подняли вы в комментариях!
Мне написали о том, то, что почему я не возьму задание..
Под названием "Накормить мир"?
Для исследований мне нужно 250 костной муки..
300 пшеницы.. И 100 картошки.
Я, по сути, давным-давно могу это выполнить.. Да?
Здрасте, мотыга..
Здрасте, поле!
Начинаем.
Та-да-ам! Куча картошки, куча пшеницы..
Это добыли.. Но остаётся самое главное!
250 костной муки..
Да, это, скорее, не то что главное..
Это самое тяжёлое!
Таки я могу ошибаться, но, вроде бы, кости у меня были..
34 штуки!
Хм-м.. Мало-мало-мало-мало..
Хотя, попробуем сейчас сделать..
Итого у меня сколько?..
Ага.. Примерно, 100 костной муки..
То есть. мне нужно больше!
Всё остальное, пока что, убираем..
И способ накопления костей понимаем!
Нам нужно просто есть.. Например, сырая свинина..
Съедаем..
Та-да-ам.. Дали косточку!
Так же кости можно получать с ветчины.. И находить в подземелье..
Но-о, мх.. Да уж, найти подземелье, это тоже челенж..
Короче, единственное верное решение - получать урон..
И кушать!
Ох-х, ладно.. Скажу честно..
Это самое тяжёлое задание!
18 костей еле-еле!..
В итоге.. 54 костной муки!
Объединяем..
И получается, примерно, 150..
То есть, мне нужно ещё 33 раза поесть..
Это 33 косточки..
Итак, мне бы в туалет.. Пасиба большое..
Ладно, напомню.. Мне нужен Ричард!
Ричард это учёба..
А учёба примерно с 8 часов, когда приходит Карл!
Карл должен прийти.. Мы знаем, то, что он каждый раз приходит!
Давай..
7:59.. 8:00..
Так, с Диланом ничего-.. О-о, идёт-идёт!
Кха-ха-ха, кх!
Классика! Хе-ей, приве-ет..
[Карл]: Хе-хей, привет, Ло!
[Карл]: Кх-кхм.. Мх.. Дилан!
[Карл]: Пора вставать!
[Дилан]: Ох-х.. Я же совсем не просил тебя стучаться.. Да, Карл?
[Карл]: Э.. А-а, ты тогда это с-серьёзно, что ли, говорил?..
[Карл]: П-прости, я.. Я думал ты шутишь..
[Карл]: Мх.. Раньше тебе это не мешало, Дилан..
[Карл]: Я тогда пойду.
[Дилан]: Ох-х, началось..
[Карл]: Пока..
Ну ты его обидел.. Ну шо ты, Дилан!
[Дилан]: Мх-х..
Ну зачем ты так, а?
Карл не плохой человек!
[Дилан]: Мх-х..
[Дилан]: Кх-кхм..
Ух ты, как переоделся-то, а!
У тебя, оказывается, другая чёрная одежда..
А я всегда думал, то, что ты только шапку надеваешь..
Прикольно!
Ага-а..
И нам, напомню..
Нам сейчас нужен Ричард!
То есть, по сути..
Я учусь, получаю тысячу поинтов..
И очень надеюсь, то, что Ричард будет!
Правда, перед этим.. Проверяем время..
8:27.. Бли-ин..
Я бы вещи хотел положить..
Ладно, видимо, потом..
Э, кх-кхм.. Здравствуйте, мистер водитель..
Мне, пожалуйста, университет..
[Водитель автобуса]: Ой, ёкарный-бабай, жму!
Кхе-хе-хе.. Кх!
Пасиба!..
Кх.. Быстро, быстро! Сколько?
9:10..
Классика..
О-о.. И, кстати.. Напомню, то, что сегодня..
По идее, со мной хочет встретиться Шэрон..
Мы её увидели в предыдущей серии.. Она была..
Со своим парнем?..
Или что-то типа этого..
Да.. И она сказала, то, что именно сегодня поговорим..
Здравствуйте..
[Студент]: Мх?
[Студент]: Сегодня наткнулся на видео какого-то блогера, прикинь..
[Студент]: Это какая-то жестокость, а не пранки, блин!
[Студент]: Чё они только не удумают..
О-о.. Пранки должны быть добрыми, это правда..
[Студент]: М-мх.. Как же хочется снова стать первокурсником..
[Студент]: Не надо диплом писать..
[Студент]: У нас даже курсача на первом курсе не было!
[Студент]: Эх, мечты-мечты..
О-о!.. Что-о?..
Шэрон?
[Шэрон]: О.. Наконец-то..
[Шэрон]: Л-Лололошка!
[Шэрон]: П-привет.. Эм..
[Шэрон]: Слушай, я хотела поговорить ещё вчера..
[Шэрон]: Н-но мне немного неловко..
[Шэрон]: М-мх..
[Шэрон]: Дело в том, что я не знаю, как.. Вести себя с тобой..
[Шэрон]: Мне, знаешь..
[Шэрон]: Кажется, что я разрушила отношения между нами..
[Шэрон]: Н-не вчера.. Ещё раньше..
[Шэрон]: Н-наверное, так и есть.. Да?
[Шэрон]: Прости, я.. Я-я должна бежать на пару!
[Шэрон]: П-поговорим потом!
Э-э..
Ладно.. Это правда!..
Ты меня выгнала несколько раз..
Сказала, то, что я не хочу с тобой общаться и бла-бла-бла..
О-о! Ричард..
[Ричард]: Хей!..
[Ричард]: Э-эй-эй, Лололошка!
Да-да-да, здарова-здарова!..
[Ричард]: Здарова!
[Ричард]: Слушай, давай.. Садись сюда!
Хорошо-о..
О-о, новая SMS-ка, чего?..
Риторика.. Тысяча опыта улучшения..
Ричард, это хорошо, что ты появился!
Давай, это.. Может, поболт-..
[Ричард]: Кх-кх..
[Ричард]: Тихо-тихо.. Слушай..
[Ричард]: Я сегодня должен рано вернуться..
[Ричард]: Родители, сам понимаешь..
[Ричард]: Зато я тебе кое-что могу рассказать!
[Ричард]: В техническом помещении, где мы раньше говорили..
[Ричард]: Есть тайная комната..
[Ричард]: Там можно неплохо отдохнуть!
[Ричард]: Хм-м..
[Ричард]: В-вроде как..
[Ричард]: Всё.. Ты только лучше не попадайся там никому, ага?
[Ричард]: Кхе-хе, кх..
[Ричард]: Я тебе ничего не говорил.
[Ричард]: Об этом мы не должны знать.
[Ричард]: Ла-адно, давай.. Я побежал.
Сто-ой! П-погоди..
Не-е, не-не! О-о..
Очко умения.. Бли-ин!
Фитнес-браслет, при этом, не прокачался.. Эй, погоди, Ричард!
Ты щас исчезнешь.. Да?
Нет, смотри!..
А, да, исчез..
Честно говоря, мне симпатизирует, то, что он хочет, чтобы я с ним сидел и всё такое..
Но я думал, то, что у нас будет какой-то продуктивный диалог и всё такое!
В техническом помещении, где мы раньше говорили..
Есть тайная комната..
Так, он, получается, говорил про-о..
Вот это служеб-..
[Уборщик]: Ох-х! Как же я устал мыть эти полы.. Ну его нафиг, а!
[Уборщик]: У меня высшее образование есть, а я что-..
[Уборщик]: Да тихо ты!
[Уборщик]: У всех у нас высшее образование, не драматизируй.
[Уборщик]: На такую работу устроились.
[Уборщик]: Знали же, куда шли..
[Уборщик]: О-о, смотри-ка..
[Мелодия]
[Уборщик]: Нас снова вызывают.
[Уборщик]: О-ох, капец.. Даже отдохнуть не успели!
[Уборщик]: Как же я надеюсь, это не Лололошка, а!
[Уборщик]: Если он снова сломал стену в ларьке, я..
[Уборщик]: Я лично заставлю его жить в этой коробке!
[Уборщик]: Кхе.. Ты так сказал..
[Уборщик]: Теперь я надеюсь, что это он!
Подожди, а ку-.. Что-о-о?..
А мне, наверное, отойти надо.. Да?
Они.. А-а, о.. А-э, кх, м-м.. Э-э, мх..
Э-э.. Стена-а!..
Стена какая красивая, блин! Ух, батюшки..
Ох-х..
[Саймон]: Тебе стоит быть осторожнее с уборщиками, Лололошка.
Э, э..
З-здравствуйте..
[Саймон]: Ты ведь до сих пор не знаешь, да?
[Саймон]: У них намного больше власти, чем тебе кажется.
[Саймон]: А у меня её оказалось намного меньше..
[Саймон]: Чем я думал.. Мх-х..
[Саймон]: Они ещё пожалеют об этом, да?
[Саймон]: Ха-ха-ха, кх..
[Саймон]: Рассказать тебе всё было бы слишком скучно, Лололошка!
[Саймон]: Кхм.. Ох-х..
[Саймон]: Та-ак-с.. Во-от..
[Саймон]: Возьми это.
Э-э.. Ладно..
[Саймон]: Как говорится.. Лучше всё увидеть самому!
[Саймон]: Да-а?
[Саймон]: Спектакль сегодня в восемь.
[Саймон]: Сам реши, с кем пойдёшь..
[Саймон]: Но не опаздывай.
[Саймон]: Давай.. Удачи.
Э-э-э..
Э-э.. Я не знаю, чё говорить, ребят..
Клянусь, я вообще..
Такая пустота.. И вот эта мартышка, которая..
Виу-виу.. Виу-виу..
Рассказать тебе всё было бы слишком скучно..
Тем более, лучше увидеть всё самому, правда?
Спектакль сегодня в восемь..
Так, погоди.. А сколько времени?
15:42.. О-ой, так это через 4 часа..
Ах-х-х, надо найти, с кем пойти! Что это?..
Театральный билет..
Первый ряд, свободная посадка..
Ого-о.. Так это же прям.. Премиум!
Нифига себе..
Так, но погодите.. У меня теперь немного другой вопрос..
Служебное помещение.. Могу зайти!..
А сюда..
Ах-х!
Подожди..
Реально, всё так просто?!
Кх-кх.. Всем привет?..
Так, ту-.. Тут никого нет?
Ой, надо быстро.. Давай.. Что это?
Н-ноутбук..
Могу включить-выключить..
А зачем мне эта территория?
Мне тут нечего делать, да?
Нифига себе подсобочка.. Ты погляди!
Тут даже настольный теннис можно поиграть!
Офигеть!
У уборщиков намного больше власти, чем ты думаешь..
Л-ладно, Саймон Солус.. Я..
В этот раз я тебе поверю!
В любом случае.. У меня есть театральный билет..
Мне надо кого-то позвать..
[Студент]: Кхе-хе..
[Студент]: Давай-давай.. Кто последний, тот лох!
Батюшки.. А ну не бегать!
Мне нужно позвать кого-то.. И, скорее всего, это будет..
Шэрон!..
Хей, Шэрон.. Ты как-то.. Сегодня очень быстро убежала..
Не хочешь поговорить нормально?
Кх-кх.. Шэрон..
Не хочешь сходить со мной в театр сегодня?
Отличная возможность нормально поговорить.
Шэрон.. А, пойдём в театр сегодня вечером?
У меня два билета в первый ряд.
М-м-м.. Тут либо второе, либо третье..
Давай без намёка на разговор.. Вот это!
У меня просто два билета.. Пойдём в театр?
Ага.. И она мне щас не напишет..
Ну ладно!
Сейчас, скорее всего, надо в общежитие.. Но-о!..
Сначала проверяем акции.. И-и..
О-ох, кх-кх-кх!
Кх-х.. Бо-оже!..
Это просто пипец!
Кх.. Надо было продавать вот здесь!..
Это чё такое?!
120 стоимость! 120, это треш..
Я в таких жестких минусах, ребята!
Эй, акции.. Пожалуйста, растите!
Я-я.. Я щас ещё куплю!
Я куплю 5 акций за 600!
Пожалуйста, вырастите! Я.. Я умоляю вас!
Я хочу денег!
И погоди-и.. У меня же было задание какое-то прикольное.. Да?
Во-о!
Задача: 4 лупы и 4 микроскопа..
Награда: 4000 ST..
У меня 4 микроскопа есть.. И мне нужно 4 лупы..
Сейчас у меня две..
Так, ладно.. Тогда точно возвращаемся в общежитие.. оплатить проезд..
Кампус..
[Водитель автобуса]: От винта!
[Водитель автобуса]: Поехали!
Мгм.. Спасибо..
В общем.. Если я хочу эти лупы..
Мне нужен колотый глубинный сланец..
И мне нужен.. Бирюзовый краситель..
Кх-кхм, ребят.. Я, конечно, не эксперт..
Но, по-моему, бирюзовый краситель можно найти здесь.. Да?
Голубая гортензия.. Это, дайте угадаю..
А-а!..
Оно просто не выпало!
Пипец.. А это?
А-А! Простите..
Синий василёк.. А ты какой краситель?
О, синий! Погоди-погоди-погоди.. Это же идеально!
Так.. Мне срочно нужен кактус..
Берём..
Далее, пережариваем..
И, оказывается.. Высокая лаванда и голубая гортензия..
Попали мне прямо в рюкзак!
А я думал, они просто пропали..
Так, фиолетовый и-и..
И будильник..
Привет, будильник!..
Та-да-ам!..
4 микроскопа и 4 лупы..
Кладём..
Всё, задание точно будет выполнено..
И я получу дополнительные 4000 ST!
Оу е-е!
Самое главное, что за это время акции могли подрости.. Да?
Ох, кх-х! Они опять упали!
Боже, всё, я не хочу на это смотреть.. Я не хочу!
О-ох.. Хорошо!
Так, по итогу.. Шэрон мне что-нибудь написала?..
Шэрон ничё не пишет!..
Эй, Шэрон.. Ты чего?
Так, здесь у нас, по ито-.. По итогу, Брэндон..
[Брэндон]: Кх! Кх-кх.. Кх! А?
[Брэндон]: О, Лололошка!
[Брэндон]: Чё такое?
А, ой.. Я..
О-о.. Я могу пригласить его в театр!
Сходим ещё в качалку?
Ну-ка, погоди, а я..
Реально могу пригласить?
[Брэндон]: А-э..
[Брэндон]: Театр?
[Брэндон]: Не-е, не-не, прости, братан.. Это не моё.
[Брэндон]: Я в театры не хожу.
[Брэндон]: Позови кого-нибудь другого, а..
А-а!.. Так, погоди.. То есть, я могу кого угодно пригласить, да? Дилан..
[Дилан]: Мх.. Ща-ща, погоди..
[Дилан]: Ну чё? Как оно?
[Дилан]: Что-нибудь узнал у Ричарда?
А, ой.. Кстати, да.. Точно..
Э-э, нет..
Ричард сразу после пар ушёл..
Но ко мне подошёл Саймон и дал билеты в театр..
Сходишь со мной?
Нет, Ричард сразу после пар ушёл..
Но ко мне подошёл Саймон и дал билеты в театр..
Сегодня пойду туда.
Интересно.. А от чего зависит замочек?
Ну давай позовём в театр.. 
[Дилан]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Дилан]: Чё, на свидание приглашаешь?
[Дилан]: Не-е, слушай, я..
[Дилан]: Я не очень хочу выходить из дома, окей?
[Дилан]: Хотя, с другой стороны, это бесплатно..
[Дилан]: Да и то, что они тебе достались..
[Дилан]: От нашего таинственного управляющего..
[Дилан]: Там может быть что-нибудь интересное..
[Дилан]: Мгм.. Да, окей.
[Дилан]: Я пойду.
[Дилан]: Но если это окажется обычный и скучный спектакль..
[Дилан]: Я тебе больше не помогаю.. Jкей?
Ой.. Блин..
Погоди, а что с Шэрон теперь делать?..
А-а, кхе-хе.. Я же её пригласил!..
Кх, реально, а что делать теперь?
Чё на меня смотришь?
Тебе билет дать? Ну на..
[Дилан]: Ну-ка..
[Дилан]: Ого-о..
[Дилан]: Первый ряд..
[Дилан]: Что-то на богатом.
[Дилан]: Так, ладно..
[Дилан]: Ну давай, окей..
[Дилан]: Буду ждать.
Хорошо.. Ладно-ладно, давайте начистоту..
Если из всех-всех-всех людей брать, кого бы я хотел пригласить..
Дилан, это действительно топ-1 человек! Поэтому..
В какой-то степени, то, что я его пригласил..
Я-я.. Доволен.
Помните, да? Это ещё и, как минимум, тот человек..
Который больше всех знает о моих заметочках, заданиях.. И так далее..
Хей, ребят.. А у вас как дела?
Карл?
[Карл]: О-о. привет!
[Карл]: Слушай.. Не хочешь сегодня со мной куда-нибудь сходить, а?
[Карл]: Я думал вот в кафе..
А-а-а.. теперь я понял. почему тут замочек..
[Карл]: Ох-х..
Кха-ха-ха-ха-ха! Кх..
Потому что уже согласились!
Прости, Карл! У меня уже есть планы на сегодня..
[Карл]: А-а..
[Карл]: М-мх.. Ну, ладно..
[Карл]: Тогда удачи!
Бли-ин!..
Ну и ладно! Ладно, на самом деле, Карла я бы не пригласил..
Честно говоря, я бы его не пригласил..
Че-ед, здарова!
[Чед]: М?
[Чед]: А-а, да-да, здарова!
[Чед]: Сегодня весь день играю с кошкой..
[Чед]: Я так по ней скучал!..
[Чед]: Так рад, что мы снова вместе!
Мгм, да.. И я могу пригласить..
[Чед]: Мх!..
Не хочешь отвлечься от неё?
У меня есть лишний билет в театр.
Ты это.. Только пары не прогуливай, ради неё.. Хорошо?
[Чед]: Кхе-хе-хе-хе, кх! Если бы не Карл, я бы точно прогулял.
[Чед]: Но-о, мх.. Видимо, не судьба.
Тх! ну да, Карл такой.
Всех подначивает идти на учёбу.. Всех!
Так, а по итогу.. Прямо сейчас у нас..
17:47.. И когда же мы пойдём, Дилан? Ой..
Тут уже Чед..
Дилан.. Ты где?
А-а, ага.. Вот, давай, может поговорим?
Не поговорим..
Абилка, погладить..
По всей видимости, надо какого-то тайминга дождаться..
Там 18.. Или 18:30.. Но-о!
Мы не забываем прокачиваться!
А ещё, кстати, вот оно, то самое помещение..
Которое мы получили с дополнительной серии!
Да, напомню.. У меня на бусти вышла дополнительная серия..
Кот-.. О-о, кх.. Шэрон?
Оке-ей..
Щас, Шэрон.. погоди..
Так вот, в описании есть ссылка, которая ведёт на дополнительную серию..
По сезону последняя реальность!
Смотреть её не обязательно, но-о..
Могу сказать, то, что она реально прикольная!
Она не про лор.. Она не про основной сюжет..
Но прикольная!
Так.. И ещё раз, погоди, Шэрон.. Надо ещё раз прокачаться..
Дава-ай..
Ага-а..
Завершённая практика..
Тут же мне даётся ремесло..
Тут же даётся ремесло улучшения..
И-и.. Вперёд!
Печатает..
[Шэрон]: Э-э..
[Шэрон]: Эм.. Привет, Лололошка..
[Шэрон]: Прости, я.. Я очень долго думала, что ответить, потому что..
[Шэрон]: Боялась идти..
[Шэрон]: А потом решилась и уже хотела писать, но мне позвонила подруга..
[Шэрон]: И у меня совершенно вылетело из головы..
[Шэрон]: А потом я села записать идею для новой главы..
[Шэрон]: И вот уже шесть вечера..
[Шэрон]: И теперь я.. Просто.. Банально не успеваю..
[Шэрон]: Н-надеюсь, ты нашёл кого-то, с кем пойдёшь.. Да?
[Шэрон]: Прости, что я опять всё порчу.. Прости!
Да ничё, Шэрон..
Мне на тебя плевать уже!
То есть, я имел ввиду.. Да-а, я уже нашёл!
Ничего, Шэрон.. Всё в порядке..
Не переживай так, это просто театр.
Шэрон, я тебя не понимаю..
Сначала ты говоришь, то, что хочешь нормально поговорить..
А затем убегаешь и отказываешься под глупыми предлогами!
Знаешь.. Я думаю, нам лучше совсем прекратить общение.
М-м-м, нет!
Ничего, Шэрон.. Всё в порядке. Да-а..
Типа.. Кх, давайте пока нейтральную позицию займём..
Нам сейчас главное, чтобы акции росли.. Ну-ка?
Так, было 120.. Стало 121.. Ну-у..
Кхе-хе-хе.. Пока что, это не плюс!
Пока что, это жесткий минус!
Так же, не забываем про выполнение другого задания!
Берём каменный меч на остроту и добычу..
И здарова сырое мясо!
А ну-ка сюда!
Всё! Мы сделали всё возможное, чтобы выполнить задание..
У нас появляется много костной муки.. У нас появляется пшеница..
И у нас появляется картошка!
Складируем, конечно..
Само задание кстати, надо взять..
Потому что, я до сих пор этого не сделал..
И, получается, я.. Сколько заработаю?
Чего-о?..
Реально? Погоди.. Так мало?
Обалде-еть.. Я думал, будет побольше..
Да-а, да.. Спасибо..
Кстати, мне же там какое-то уведомление приходило..
Напоминание от Lucky Bank'а..
Напоминаем вам, что скоро будут списаны средства..
По автоплатежу "Чердак".
Ага.. И у меня сейчас..
209 ST.. Списано будет 3500..
Да-да, да-а.. надо будет накопить денюжки..
О..
[Дилан]: Ох, ну наконец-то!
[Дилан]: Слушай, мы идём или нет?
[Дилан]: Я не хочу опаздывать.
[Дилан]: Ты вообще знал, что это вечер импровизаций?
[Дилан]: Я.. Мх-х.. Я, блин, даже не знаю, радоваться мне теперь.. Или расстраиваться?
[Дилан]: Даже отзывы не посмотришь.
Но.. Мы, всё-таки. поедем, да?
[Дилан]: Ох-х..
[Дилан]: Хорошо, что вышли заранее..
[Дилан]: Эти пробки..
[Дилан]: Могли ведь и опоздать!
[Дилан]: Пойдём.. Займём места.
П-пойдём.. Пойдём..
О-о, батюшки! реально, полноценное здание!
Театр!
Интересно..
[Билетёр]: Ваш билет, мистер!
[Дилан]: М-м..
[Дилан]: Да, вот, возьмите.
[Билетёр]: Мгм-м..
[Билетёр]: Всё нормально, забирайте.
[Дилан]: Мгм, спасибо..
[Билетёр]: Хорошего вам вечера!
[Билетёр]: Мистер, ваш билетик?
Э, вот.. Возьмите..
[Билетёр]: Мгм-м..
[Билетёр]: Да-а, да-да-да-да.. Всё в порядке.
[Билетёр]: Проходите!
У-у.. Гардеробная!
Прикольно..
[Дилан]: О-ох, слушай, Ло..
[Дилан]: Давно я в театр-то не ходил, чё там дальше?
[Дилан]: А, ща, погоди-ка..
[Дилан]: М-м, мх.. Где там наши места?
[Дилан]: Та-та-та-а..
[Дилан]: М-м, если отсюда..
[Дилан]: М-м.. Ну, по идее, нам лучше входить по центру.. Да..
[Дилан]: Фух.. Блин, волнительно как-то..
[Дилан]: Пойдём.
Пойдём-пойдём.. Только погоди, а у меня вопрос..
Мне-то раздеваться не надо?
Осенняя ку-.. О-о, господи, нет-нет-нет!
Кха-ха-ха.. Кх!
Пожалуй, не надо.. Всё нормально.
Во-оу-у!
Обалдеть.. Сколько тут посадочных мест!
Там ещё и люди сидят..
А у нас, при этом, первый ряд, напоминаю!
Кх-кхм.. Ща посмотрим на мега-топ выступление..
Я с тобой, да, окей?..
[Дилан]: Ща, погоди-ка..
Что такое?..
[Дилан]: Да яркость надо уменьшить..
[Дилан]: А то ещё мешать будем..
А, ну.. Да, справедливо..
Начинается..
О-о, уже сколько людей-то пришло!
Только что было меньше!
Офиге-еть..
Настолько много людей, что даже немного подлагивает!
О-о, какая люстра.. Какая люстра! Спасибо..
Та-ак..
М-м..
Это, я так понимаю, ведущие, да?
Щас они скажут.. До-обрый день!
Ну или что-то в этом духе..
Что происходит.. Э-э!
Кхе-хе.. Это не ведущие!
Что происходит?..
Топовое выступление.. Топовое!
[Парень]: Кх-кхм.. Дамы и господа!
[Парень]: А дальше на сцену выходят наши новички!
[Парень]: Оливер Кринг и Карен Свот!
[Парень]: Поприветствуем!
Оливер Кри-.. О-о!
Чт-..
Стоп!
Тайлер?!
Так, главное Тайлер..
[Дилан]: Э-э.. Стоп, погоди..
[Дилан]: Это Тайлер, что ли?
[Дилан]: Почему его назвали по-другому?
[Дилан]: Или это.. Погоди, или это просто похожие люди?
[Дилан]: Они.. Они правда слишком похожи!
[Дилан]: Я не понимаю..
Ну-у, чел..
И жили они долго и счастливо целых полтора часа..
Кхе, ха-ха! Кх..
Э-э-э..
Ну, вообще, как бы, да-а.. Я тоже увидел, что это Тайлер..
[Дилан]: Хм..
[Дилан]: Тоже подумал о том, о чём и я?
[Дилан]: Надо найти его.. Пойдём.
О-о..
[Дилан]: Эй! Эй, Тайлер!..
О-ой, ой-ой!
Оливер Кринг?
[Тайлер]: Э-э.. Прошу прощения?
[Тайлер]: А-э.. Знаете, я думаю, вы меня с кем-то спутали..
[Тайлер]: Меня зовут Оливер..
[Тайлер]: И-и я должен идти.
[Тайлер]: Всего доброго!
[Дилан]: Э.. Эй! Что..
[Дилан]: Что за бред, а?
[Дилан]: Это чё щас было?
[Дилан]: Это был он, это был Тайлер! Я уверен!
[Дилан]: Не только внешность, но и голос был тот же!
[Дилан]: Ох чёрт, пойдём отсюда!..
[Дилан]: Лололошка, ты же понял?
[Дилан]: Ты понял? Он потерял воспоминания..
[Дилан]: Сменил имя..
[Дилан]: А что насчёт его семьи? Я..
[Дилан]: Они что, тоже его забыли?
[Дилан]: Или теперь думают, что их сына зовут Оливер?
[Дилан]: Чёрт, мх-х..
[Дилан]: Поверить не могу, что это правда!
[Дилан]: Не знал, что уже существуют технологии..
[Дилан]: Для такого!
[Дилан]: Интересно.. Могу ли я стереть себе парочку воспоминаний?
[Дилан]: Кхе-хе-хе.. Кх..
[Дилан]: Я бы с удовольствием забыл про эту Дженну.
[Дилан]: Надо подумать обо всём этом..
Это, подожди.. Стоп, и всё?!
Мы же не будем вот на этом прекращать диалог, да?
Не-е-ет!
Нет, ты не можешь просто взять и думать один, Дилан!
Так-так-так.. О, Чед-Чед.. Здарова!
Блин, не поговорим, да? Что насчёт Карла?
Тоже нет..
Так, п-погоди, погоди-погоди.. А у меня, может быть, что-то написалось?
Ничего не написалось..
Задания? Тоже пусто..
Эм-м, так, погоди.. А, может быть, сообщения?
По нулям..
К Престону зайти я.. Не могу, понятно..
Блин, на самом деле, то, что Саймон Солус дал мне этот театральный билет..
И сказал, то, что.. Лучше всё один раз увидеть, чем услышать..
Эм-м..
Я не скажу, что мне прям помогло это!..
Скорее, это наоборот, добавило новые вопросы..
Но!.. Мы уже точно  можем быть, как бы, быть уверены, то, что..
Да-а.. У нас есть какая-то..
Работа именно с памятью!
Как будто, знаете.. Потеря памяти..
Это то, что нас немного пытается отвлечь от главного..
Не, ну понятное дело, это тоже важно.. Я-я не спорю..
Но есть что-то более глобальное!
О, Дилан.. Может быть, теперь поговорим?
[Дилан]: М?..
[Дилан]: Ох, ну а что я скажу.. Ну, ч-что дальше?
[Дилан]: Магия твоя тоже настоящая, да?
[Дилан]: Ты, то есть, не сошёл с ума?
[Дилан]: Тц, блин..
А, ну да.. Погоди, да-а!
Буквально, да!
Ну-ка, здесь кто.. О-о..
Чед.. Карл?
[Карл]: Мх?
[Карл]: О, Ло.. А вы с Диланом куда-то ходили, что ли?
[Карл]: Кх.. Знаешь, кажется, вы сильно сблизились..
[Карл]: Ты-ы.. Мх, как бы тебе..
[Карл]: Хорошо на него влияешь.
[Карл]: Молодец!
Мгм, сблизились..
Учитывая, что Дилан пошёл со мной только потому что..
Мне эти билеты подарил Саймон Солус!
Не более..
Эх-х.. Во всей этой истории самое обидное то, что..
Лололошка перестал писать заметки..
Он понял, то, что эти заметки читают другие люди..
И перестал написывать!
Эх-х.. Обидно, досадно..
Кстати, а чё у нас по акциям?
О нет.. Не.. Кха-ха, кха-а!.. Кх..
110?! Да вы издеваетесь! Я же реально бомжом скоро стану..
Я мог их продать по 168!..
Это тре-еш..
Короче, кто такие уборщики..
Кто такой этот Ричард, который про Саймона Солуса говорит..
"Он же один из нас!"..
И самое главное, если Ричард говорит, он один из нас..
Упоминая Саймона Солуса..
У меня вопрос.. Почему за Ричардом следят?
Ч-что это..
Странно всё это, как-то.. Запутанно, блин!
А ещё и Саймон Солус..
Про которого я сначала думал, что, вроде как, злодей..
А не, нифига.. Не злодей!
В этом сезоне, как будто, вот эта грань злодейства.. Она..
Смазана..
Не понятно, в итоге.. Нету вот этого,, такого главного антогониста!
Это, с одной стороны, прикольно, но-о..
С другой стороны, делает историю тяжелее..
В любом случае, узнаем, что будет дальше..
Надеюсь, то, что вам понравилось!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки и подписки!
Это огромный буст мотивации..
И супер крутое топливо для всей команды!
Не пропускайте мимо ушей..
Опять же, пожалуйста!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И театральный билет..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Брэндон]: В жизни.. Ох-х-х!
[Брэндон]: Спорт - штука незаменимая!
А-а! Ох..
[Брэндон]: Кх! Да не дрейфь ты..
[Брэндон]: Сделаем из тебя красавца!
Больно..
Здравствуйте, мне сказали..
Что здесь можно купить фитнес-браслет..
[Продавец]: Ну-у.. Вот, посмотрите.. Может быть, приглянётся какой-нибудь..
[Продавец]: Кх-х.. Скидочку сделаю такому красавчику!
О-о-о!.. Спасибо..
Дедуля! Кхе..
Знакомство, обучение..
И-и.. Воспоминание!
Ага! Первые серии не только пытаются..
Научить нас новым механикам..
Но и явно дают понять, что..
С моей памятью мироходца..
Можно работать!
Сейчас поясню, что имею ввиду..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в сезон под названием..
"Последняя Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Помним?!
Или.. Не, не так.. Сезон, в котором мы..
Помним!
Да.. Если переписывание времени..
И регистрацию в компьютере, в первой серии..
Мне объяснить до сих пор не удаётся..
То вот секундное воспоминание из предыдущей серии..
Чётко даёт понять..
С моей памятью можно и нужно работать!
Напомню, когда Дилан пошутил про руку..
Он и не подозревал, то, что в моей памяти..
Проявится воспоминание об одноруком персонаже..
Из предыдущего сезона!
Неважно, что это за персонаж..
Это правда сейчас не имеет значения..
Сам факт.. Я что-то вспомнил!
Если говорить ещё проще..
То, походу, мы словили амнезию, ребята!
Не какую-то там.. Магическую.. Мистическую..
А вполне себе настоящую!
Шоковую амнезию.
Первая серия вполне себе это доказывает..
Мой персонаж узнаёт очень много нового..
Он шокируется..
И просто теряет сознание!
В этот момент получить амнезию проще простого..
Потому что перегруз информации.. Бешенный!
Это как узнать, то, что мы живём.. В матрице!
Понимаете?
Короче, чисто теоретически..
Мой персонаж наконец-то помнит.. Но вот что конкретно он помнит..
Надеюсь, мы скоро и узнаем!
Надеюсь, нам скоро покажут..
А вообще.. Данную серию я начал вот здесь..
Не просто так!
Потому что я помню..
Моя идея с лестницей ещё не завершена.
Нафига мне спускаться по ступенькам..
Зачем мне проходить эту вахтёршу..
Если я просто беру дерево..
Создаю доски..
Беру кучу палок..
И получаю 27 лестниц!
Идеально.
Так, по идее, я могу построить, как-то..
В-вот так вот-то..
О-о, шикарно!
Ах-х! Ой, кстати..
У меня девяносто пять процентов гири!
Ё-моё, так, это.. Я перегруженный!
Надо, надо чё-то делать.. Надо это убрать..
Так, семена пшеницы, допустим, сюда..
И кстати, пшеница!
Мне же её сдать надо.. Да?
Во-от, задание..
Собрать 150 связок пшеницы..
Я помню, Дилан говорил что-то про постаматы..
Которые находятся на остановке..
Остановка здесь..
И-и.. Мне нужны постаматы..
Как это выглядит?
Мне нужно в ларёк зайти или что-то подобное?
А-а, так вот они!
Постамат: получение.. Постамат: сдача..
Я не эксперт, что мне нужно выбирать..
Но, по идее, сдача, это означает, что мне нужно положить..
То есть, я беру, нажимаю.. Пшеницу отдаю..
И о-о! Теперь у меня 67% гири.
Как работает эта механика сдачи квестов я пока не до конца понимаю..
Но, по идее, пройдёт время..
И эту пшеницу кто-то заберёт.. Да?
Далее, я давным-давно хотел проверить, как работает зарядная станция..
Сейчас у меня 76% заряда..
Это очень мало!
Зарядная станция.. Смартфон.. И ждём.
Всё-ё, забираем..
79%.. Окей.
Так.. А вообще, у нас что-нибудь новенькое появилось?
Приложения всё те же..
Ах, сообщение!
Когда именно начинается учёба, Дженна?
Хочешь ещё одну смешную картинку с котиком?
Привет.. Чё делаешь?
Кстати, а если так подумать..
Я же в общежитии не просто так.. Я же ученик!
Когда начинается учёба?
Что?..
[Дженна]: Мх-х.. Тебе тоже привет..
[Дженна]: Надеюсь, ты понимаешь, что я не ходячая энциклопедия..
[Дженна]: То, как ты мне написал, это.. Не очень-то вежливо!
[Дженна]: Мх.. А вообще, в Лаки Чармс учёба начинается в последнюю неделю лета..
[Дженна]: Обычно, это не прям сама учёба..
[Дженна]: Это, скорее, всякие.. Ориентационные собрания..
[Дженна]: Выбираешь курсы, на которые будешь ходить..
[Дженна]: Знакомишься с одногруппниками..
[Дженна]: Сразу хочу тебя предупредить..
[Дженна]: На некоторые курсы огромный конкурс!
[Дженна]: Поэтому, когда начнётся запись..
[Дженна]: Клювом не щёлкай!
[Дженна]: А то придётся ходить на курсы типа..
[Дженна]: "Основы ассенизаторского мастерства"..
[Дженна]: Кх, хм! Лол..
[Дженна]: В общем.. До первого организационного собрания 3 дня..
[Дженна]: Наслаждайся свободой.. Пока можешь!
[Дженна]: Так, ладно, всё.. Я не могу говорить..
[Дженна]: Убегаю! Мне ещё нужно кое-кого подготовить в университете..
[Дженна]: Не скучай!
М-м-м.. На самом деле, я так подумал..
А ведь, правда, грубо написал..
Когда начинается учёба.. Просто, знаете, с ходу..
Ни привет, ни здравствуй..
Так, получается.. Начинается в последнюю неделю лета..
А сейчас.. Лето!
Всё, мы узнали какой сезон..
Выбираешь курсы.. Я так понимаю, это мы тоже будем делать..
До первого организационного собрания ещё три дня..
Ох-х, хо-хо!
Скоро начнётся учёба..
Кхе-хе, кх!
Я уверен, там всё не так просто будет, как мне кажется..
Но зато у меня есть ещё кое-что..
Я могу написать либо Брэндону, либо Дилану..
Эй, Дилан.. Сегодня твоя очередь готовить ужин!
Э, слушай.. М, а за интернет мы вместе платим?..
Или каждый сам за себя?
На кого ты учишься?
Так, вопрос денег.. Стоит очень остро..
За интернет мы вместе платим или каждый сам за себя?
[Дилан]: Кхе, смотри-ка..
[Дилан]: Правильные вопросы начал задавать.
[Дилан]: Есть вайфай, который предоставляет общага..
[Дилан]: Но он так.. Слабенький.
[Дилан]: Ни одну игру не потянет.
[Дилан]: Мы с Брэндоном и Митчелом скидываемся и платим отдельно.
[Дилан]: Эм-м.. Я так понимаю, ты сейчас на нуле, да?
[Дилан]: Давай вернёмся к этому вопросу, когда учёба начнётся..
[Дилан]: Если будем делить на четверых, выйдет прям реально дёшево.
О-о! Не даром спросили..
Слушай, если мы будем как-то экономить благодаря этому диалогу, то круто!
Сегодня твоя очередь готовить ужин.
Э-э, да, Дилан.. Я, вообще, просто так спросил..
Я-то в игры не играю, мне хватит общажного вайфая..
М-м, тц.. На кого ты учишься?
Тоже хороший вопрос..
Давай.. Да, наверное.. На кого ты учишься?
[Дилан]: На классического филолога.
[Дилан]: Ты чё, такого ответа ждал?
[Дилан]: На архитектора компьютерных систем, естественно.
[Дилан]: Почему я постоянно в компе зависаю, по-твоему?
[Дилан]: Ты чё, реально думаешь, я там в игры играю?
[Дилан]: Я вообще-то очень занят..
[Дилан]: В том числе и сейчас, кстати.
[Дилан]: Иди Брэндону написывай.. Если так общения ищешь.
Мх-х, грубиян, а!..
Так, Брэндон..
Привет.. Можно я займусь починкой машины с тобой?
У тебя такие мышцы..
Где ты так накачался? Кхе-хе, кх!
Слушай, Брэндон.. А Дилан всегда такой говнюк?
Давайте похвалим его!..
У тебя такие мышцы..
Где ты так накачался?
[Брэндон]: А? Чё, тоже накачаться что ли хочешь?
[Брэндон]: Тебе бы не помешало, это правда!
[Брэндон]: У нас в унике есть классный зал..
[Брэндон]: Можем вместе ходить, кстати!
[Брэндон]: Покажу тебе парочку упражнений..
[Брэндон]: Ты же, надеюсь, уже купил себе фитнес-браслет, а?
[Брэндон]: С ним в разы круче!
[Брэндон]: А если нет, то советую заглянуть в ларёк..
[Брэндон]: Потому что свой я тебе точно не отдам.
[Брэндон]: Хм.. Не удивляйся про ларёк..
[Брэндон]: Там и не такое найти можно.
[Брэндон]: А вообще, кстати.. Я же только вернулся в общагу!
[Брэндон]: До начала занятий я точно в универ ни ногой, не!
[Брэндон]: Тем более, когда нам наконец-то сделали бассик! Хе..
[Брэндон]: Теперь вообще непонятно, зачем в город ездить..
М-м-м, ну... Кстати!..
Хорош! У нас в унике есть классный зал..
В университете, значит.. Не в общаге..
И надо зайти в ларёк, если я хочу приобрести.. Ух ты..
Получено новое сообщение и.. Плюс отношения с кем-то.. Блин..
Несколько сообщений наслоились..
Задание принято..
Поздравляем, вы выполнили заказ..
Пшеница для пекарни.
Вам начислено пять очков репутации..
Ага.. Прошел где-то час, наверное.. Да?
Может быть, два часа..
И после этого сдаётся задание..
Здесь мне ничего не дали, но-о.. Но-но-но-но..
О-о-о-о.. Текущий баланс: 315 ST..
Ну и раз уж мы у ларька, давай-ка проверим..
Как это всё работает?..
Здравствуйте..
Банкомат.. О-о, снять деньги теперь могу!
Ну-ка.. Операция прошла успешно..
100 ST..
Удобно!
Сейчас мне, наверное, конечно наличка не нужна..
Поэтому обратно всё кладём..
Так вот, эм-м-м.. Пополнить..
Всё, операция прошла успешно..
И, в итоге, сейчас у меня снова 315, да?..
И это даже записывается!..
А-а-а.. Я так люблю этот сезон уже, за его механики..
А ещё.. Я, наверное, хочу..
Вернуться домой и как-то разобраться с едой..
Потому что уже три серии подряд у меня вот такая вот беда..
Полоска постоянно падает..
Говяжий тар-тар я не зря, наверное, делал.. Ну-ка..
О-о, хорошо-о!
Надо проверить.. Вообще, там что-то для готовки есть?
Кх-х! Кх.. То, что я вот так вот забираюсь по лестнице..
Это, конечно.. Кх-х, такой сюр!
Для готовки мне нужна печка..
О, печка! Печка, привет..
Далее, картошка и топливо..
Обязательно всё это дело кушаем..
И, наверное, попробуем сейчас с кем-то поговорить.. Дилан!..
Здарова..
[Дилан]: М?
[Дилан]: Прикинь.. Карл оставил свои удобрения в холодильнике перед отъездом..
[Дилан]: Я их выбросил в тот же день.
[Дилан]: Если ты планируешь оставить в холодильнике что-то такое же вонючее..
[Дилан]: Выброшу тебя.
Понятно.. Так, а-а..
Я не могу ничё оставить.. Это-о..
даже не кликабельная штука..
М-м, так это кухня..
Я только щас понял!
Э-э, сковорода..
Котёл с водой, коптильня..
Ладно, разберёмся.. Еды у меня, всё равно, пока навалом..
А Брэндон, кстати, в итоге, где?..
В общежитии?
О, Брэндон! Все по телефонам сидят..
Знаете, это.. Это натурально!
Сидеть в телефоне, в общаге, это натурально..
Привет..
[Брэндон]: А? Э, да, щас-щас..
[Брэндон]: О, парень, это снова ты..
[Брэндон]: Слушай. а ты красава! Кх..
[Брэндон]: Накачаться хочешь..
[Брэндон]: В жизни.. Кх-х!
[Брэндон]: Спорт - штука незаменимая! Кхе..
А-а! Ох..
[Брэндон]: Да не дрейфь ты.. Сделаем из тебя красавца!
Больно..
[Брэндон]: Все девушки твои будут!
[Брэндон]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Брэндон]: Ну, кроме тех, что мои, конечно.
Н-ну да..
Спасибо..
Смотри, кстати.. Я только щас понял, то, что это гантеля..
Это реально огромная такая гантеля..
Тягать-.. Ты посмотри на его мускулы!
Эм-м.. Я вот, кстати, не понял, что это сейчас было..
Он меня ударил, типа, по плечу.. Я так понимаю..
И в этот момент, э-э..
У меня опять что-то произошло..
Что-то с памятью..
Не?
Н-не?..
Что-то поменялось?
Вроде, всё то же самое..
Пока есть возможность, наверное, общагу-то лучше осмотреть..
То есть, вот мы входим..
И первым делом мы видим.. Диван..
Телевизор.. Далее, кухонную зону..
Это, вообще, самая главная комната..
Куда выходят все.. Из своих корпусов, да?
Из своих спален..
Здесь у нас шкафчик с-с..
Кухонной утварью..
Просто столик для того, чтобы раздеться..
Вешалки..
Небольшая письменная зона..
Или же, скорее, мастерская..
Ну и спальня, да.. Со спальнями мы уже знакомы..
Компьютер Дилана..
Та-ак, я могу куда-нибудь?.. Ах-х!
Так я могу, оказывается, в другие.. В другие комнаты заходить..
Здесь кто-нибудь есть?
Не-ет, смотри-ка.. Вот сюда вообще нельзя зайти..
Тут, по идее, ванная.. Да?
Ах, ой..
Чт-..
Тут человек?!
Чего-о?
Причём, мы знаем его имя.. Престон..
Чего?..
Привет?..
П-пр-.. Прошу прощения..
П-понажимать я по нему не могу, кстати..
Ну ладно, пусть спит, наверное.. Да?
Кх! Кх-кхм..
Прошу прощения, что п-побеспокоил!
Вижу, вы творческая личность, которая умеет..
Рисовать.. Это, наверное, ваши картины..
А ещё вы читаете.. Всё, запомнил..
Так, а если я сейчас спущусь сюда..
И попробую зайти, допустим.. Здесь!
Четвёртый-третий блок..
Не, нельзя.. Блин, ну ладно, ладно..
То есть, я могу зайти сейчас в седьмой блок..
В восьмой блок.. И, наверное, кстати, на этом этаже ещё что-нибудь есть.. Да?
Допустим, вот этот..
Пятый? Не, нельзя..
Ой!.. Драсте..
Привет..
[Уборщик]: Да, грх.. ты!
Что?..
[Уборщик]: Не отвлекай меня от работы!
[Уборщик]: Никакого воспитания у вас нет!
[Уборщик]: Мх-х..
Прости, я-я.. Я не хотел..
Пх, кх-кх-кх.. Кх! Кх-х-х..
Какой злодейкин, а!
Вахтёрша, привет.. Поговорим?
Блин, по ней даже нажать нельзя..
В общем, знаете, что я хочу уже две серии подряд сделать?..
Уйти с территории общежития!
Я, на самом деле, по карте.. Благодаря смартфону..
Заметил, то, что рядом находится деревня жителей!
И вот мне очень интересно..
Эту деревню жителей как-то будут обыгрывать в будущем или нет?
Просто, если нет, то наверняка её бы убрали..
А если да, то когда?
Я, может быть, конечно, не прав.. Просто..
Это реально очень близко к общежитию..
И обычно такие моменты сюжетно обыгрываются..
Попробую сбегать, попробую проверить..
Щас дойдём, надо обязательно вейпоинт поставить..
А?.. А-а!
Стоп! Не-ет!
Нет, пожалуйста! Не замерзать.. Не замерзать!
Кх.. Не-ет!
Бога ради!
Так, ещё раз, ещё раз.. Погоди..
А-э, блок снега..
Вот здесь могу пройти..
Хорошо..
А-а, чёрт!
Не-ет! Нет-нет-нет.. Долбаный рыхлый снег!
Здарова..
Приветствую жителей!
Так, ну-ка, ну-ка.. Как-то обыгрывается?
Э-э, пока что, нет.. Пока что, не обыгрывается..
Обычные домики..
Кровати.. Вот, кстати, кровати я бы, наверное, всё-таки взял..
Простите, пожалуйста!
Блин, у меня ещё выносливость такая слабенькая.. Очень быстро устаю..
Надо бы как-то понять, как это прокачать..
Блин, такая скудная деревня!
Прям.. Реально, ни о чём..
Тем не менее, вейпоинт я обязательно здесь поставлю..
Создать.. Деревня.. Сохранить..
Всё, телепортируемся обратно к лесу..
За всё то время, что я бегаю, прыгаю, что-то создаю..
У меня накопился уже пятый уровень статуи!
И это я могу вложить либо в созвездие воина, либо в созвездие вора..
Либо трудяги!
О-ой, тут есть вот такое!..
Лесовичок.. Любые выпавшие саженцы..
Автоматически сажаются в землю.
Любые созданные вами инструменты и оружие..
Добывают больше ресурсов!
Во-о-о!
Это я хотел ещё в предыдущей серии, но-о..
Да-а, до этого идти далеко..
Пока что, я, например, могу взять..
Мотыги обрабатывают область 3x3..
Да, это точно берём..
Кирка разрушает блоки 3x1..
Берём!
Пипец, четыре серии подряд копил..
И, в итоге, потратил за-а..
Тх! Десять секунд..
Ну-ка, как это работает? Допустим, вот..
Три дубовые лестницы..
Ломаем.. Сюда-а!
Да, данная механика, это лучшее, что есть в сезонах..
Потому что так можно копать, реально, в три раза быстрее!
А ещё хочу поделиться подсказкой..
Которую сам получил до этой серии..
Оказывается, все вот эти навыки..
Прокачиваются не только благодаря книгам!
Они прокачиваются благодаря..
Учёбе!
Учёба может быть, как собственноручная..
Типа мастерских.
Так и в институте..
Который, как вы понимаете. пока что, нам недоступен..
Потому что мы-ы.. В общежитии.
Но-о, окей.. Допустим, мастерская..
Приве-ет.. Как я могу тут покачаться?
Типа, книги найти? Но это же бред..
Или это, пока что, сюжетно не разблокировано?
Просто.. О! Брэндон?
Чт-.. Э, привет?..
[Брэндон]: М, кто там?..
[Брэндон]: Э? О-о, хо-о.. Ты погляди-ка!
[Брэндон]: Неужели это наш новичок, а?
[Брэндон]: Что.. Купил фитнес-браслет, а?
Э-э.. Н-нет..
Пока что, нет..
[Брэндон]: М-м, понятно..
[Брэндон]: А-а, чё тогда? Тебе в чём-то помощь нужна?
А.. Тебя.. Браслет уже не так интересует, что ли?
Так.. А-э, о-о..
Ну, даже не знаю.. Спорим, я сильнее тебя?
Можешь что-то рассказать об учёбе в университете?
Научи меня знакомиться с девушками, Брэндон!
Хм-хм.. Давай вот это.
Можешь что-то рассказать об учёбе в университете?
[Брэндон]: Чег-.. Чт-.. Я?
[Брэндон]: Парень, ты серьёзно?
[Брэндон]: Ты не мог бы найти кого получше, чтоб задать этот вопрос, а?
[Брэндон]: А.. Блин, ну да, да-да..
[Брэндон]: Ты же у нас новенький.. Никого не знаешь, кроме меня и Дилана..
[Брэндон]: Ладно-ладно..
[Брэндон]: Я, как твой старший, так и быть, помогу тебе!
[Брэндон]: Хотя я и прогуливаю пары..
[Брэндон]: Э.. Мх, блин, слушай..
[Брэндон]: А ты вообще уверен, что тебе нужно это рассказывать, а?
[Брэндон]: Девушек интересуют, вообще-то, не умные, а красивые!
[Брэндон]: Я вот на факультете математики..
[Брэндон]: Там полный отстой..
[Брэндон]: Одни лекции и ничего интересного..
[Брэндон]: У тебя-то, наверное, по-другому будет..
[Брэндон]: Тебе лучше узнать у Карла, когда тот приедет..
[Брэндон]: Он тот ещё любитель растений! Тх..
[Брэндон]: Вы с ним будете на одном направлении, так что..
[Брэндон]: Да, точняк!
[Брэндон]: Узнаешь всё у Карла, а я ничем помочь не могу.. Всё!
[Брэндон]: Пока.
Э-э.. Ну вот тебе..
Так, короче.. Обратно возвращаемся в общежитие..
Берём побольше еды.. И-и..
Я снова попробую сходить в ларёк..
Потому что он второй раз упоминает про браслет!
Неужели, я реально что-то пропустил?
Просто, я-я не понял, как это покупается!
Браслет.. Который.. В ларьке.
Ну-у.. Ларёк прям там.
О-о..
Что?!
Но-но.. Но..
Но там же не было никакого продавца!
Привет..
[Продавец]: М-м, да.. Добрый день..
[Продавец]: Чем могу вам помочь?
Я ищу подработку..
М-можно ли поработать у вас?
Э, спасибо.. Я просто осматриваюсь..
Здравствуйте, мне сказали, что здесь можно купить фитнес-браслет..
Но.. На правду это слабо похоже..
[Продавец]: Ох, юноша, зря вы так говорите.. Зря..
[Продавец]: У нас можно и не такое купить! Хе-х..
[Продавец]: Во-он там.. Видите?
[Продавец]: Там расположен целый стеллаж с вещами..
[Продавец]: Бывшими в употреблении.
[Продавец]: Э-э.. Считайте, секонд-хэнд!
[Продавец]: У вас, молодёжи, вроде так принято называть..
[Продавец]: Студенты приносят ненужные вещи..
[Продавец]: Получают за них какую-то копеечку..
[Продавец]: Кхе-хе, кх.. Или чего покрепче..
[Продавец]: Ну и мне ассортимент пополняют, само собой!
[Продавец]: Вы тоже приносите что-нибудь, да-а..
[Продавец]: М-м, а вот что насчёт браслетов, кстати..
[Продавец]: Парочку штук, вроде, на днях заносили, да-а..
[Продавец]: Ну.. Вот, посмотрите.. Может быть, приглянётся какой-нибудь..
[Продавец]: М-тц.. Кх..
[Продавец]: Скидочку сделаю такому красавчику!
О-о-о.. Спасибо!
Дедуля! Кхе..
Так, э.. Торговать..
А-а.. Нихрена себе, слушайте..
А это серьёзно!
Так, мороженка.. Арбузное эскимо..
Клубничное глазированное печенье..
Коробка шокол-.. Ну, короче, это всё еда по сути своей..
Но. по крайне мере, мы понимаем, то, что..
Это можно приобрет-.. Сколько?!
100 ST за вафлю?!
А сколько стоит фитнес-браслет, интересно..
Давай, наверное, красненький!
Чё?.. 1100 ST..
Что я точно понял, мне надо брать задания..
Поэтому побежали и возьм-..
А, подожди, куда бежать.. У меня ж смартфон..
Господи, какой я тупой, а..
Та-ак.. Рыба моей мечты..
Я очень хочу сходить на рыбалку..
Но пока, к сожалению, не могу..
Здоровье не позволяет.
Пожалуйста, пришлите мне карпа..
Живого.. Для этого положите его в ведро.
Так.. Ладно.
Ах, о-о.. Бессрочный срок!
Круто!
Давай.. Награда: 100 ST.
Вот жалко, что я могу посмотреть награду только потом..
Срок: бессрочно.. Карп в ведре.. Карп..
Карп-карп-карп..
А.. Ой, стоп..
Брэндон! Опять ты.. Господи, ты везде!
Дарова Брэндон..
Прикольно, то, что здесь со временем..
Люди, как бы, ходят.. И просто что-то другое делают..
Они могут поесть..
Могут в мастерской посидеть..
И всё это, я так понимаю, зависит от времени..-
Вот, допустим.. Давай дождёмся 15:00..
Произойдёт что-то или нет?
14:59.. Вот, чисто, никакого монтажа.. Щас без монтажа!
Никакого монтажа..
Давай, 15:00..
И-и..
Так?
Нет?
А если я вот так?..
Не-ет.. Короче..
Конкретно Брэндон, видимо, никуда не пойдёт в 15:00..
Чисто, чтобы проверить свою догадку..
Я сейчас тупо постою и подожду 16:00..
Итак, 15:59..
И-и.. Давай, 16:00..
Брэндон! Не ломай.. Мх-х.. Не ломай моё восприятие!
Неужели, ты тут уже реально два часа сидишь?
Я буду ждать 17 часов.. Я буду ждать, я дальше жду, короче!
Зарядку ставим..
Всё.. Заряжаемся и ждём..
Но.. Прежде, чем ждём..
На всякий случай, давайте проверим..
Чем занимается Дилан?
Вот, допустим, сейчас 16 часов.. Да?
Он у нас сидит за компьютером..
Всё, запомнили.. Брэндон в 16 у бассейна..
И дилан в 16 за компом!
Э.. Ах-х!
Брэндон пошел!
П-подожди, сколько?.. 16:58..
А-а, то есть, они не чётко в ноль могут уходить, ты посмотри-ка!
И куда ты пошел?
Ага.. Просто..
Просто что-то заказывать..
Э, а что Дилан теперь делает, интересно..
Он сидел за компьютером..
А теперь.. Сидит за компьютером! Понятно..
А-а.. И ты погляди!
Продавца в 17 часов нету..
Вот почему в ларьке никого не было!
То есть, я должен подлавливать-.. Вот он!
Он чистит просто прилавок!
Как это круто сделано!..
Я сколько раз это уже повторил? Пять? Десять?
Тысячу?!
То есть, ты можешь ходить в разное время по одним и тем же местам..
И просто наблюдать за персонажами, как они..
Живут!
Я думаю, то, что к этой иммерсивности меня сейчас специально заставляют привыкнуть..
Потому что.. Явно, в сюжете это как-то будет влиять!
Даже, казалось бы, вот..
Покупка браслета.. Да?
Я не мог купить браслет, потому что продавца тупо не было!
Так, ну-у.. Вот эта девушка, по-моему, здесь почти постоянно стоит..
Так, внимание.. 18:07..
Я тут это.. Отлучился в соседнюю комнату..
М-м, скажем так.. По очень важным делам..
И.. Возвращаюсь..
Дилана нет, но.. Когда я посмотрел в окно..
Я увидел не Брэндона..
Я увидел Шэрон!
Привет? П-п-.. Ой!
А-э.. О господи, сразу с выбора.. Серьёзно?
Можешь рассказать мне про университет?
Так, всё, хватит! Всем задавать вопрос про университет, это уже бред..
Рад снова видеть такую красоточку! Хм-хм!
А.. какой у тебя тэг в Пейджере?
[Шэрон]: М?.. О, привет!
[Шэрон]: Ты, кстати, забыл поздороваться.
[Шэрон]: Кхи-хи-хи.. Кх..
[Шэрон]: Мой тэг @charon_barbie
[Шэрон]: Как у тебя дела, кстати?
[Шэрон]: Ты же в общежитии живёшь, да?
Да-а.. Познакомимся?
[Шэрон]: М-м.. Значит, будем чаще видеться.
[Шэрон]: А я вот, кстати, получила стипендию, как иностранная студентка..
[Шэрон]: Неплохо, да?
О-о.. Так а я тоже!
[Шэрон]: О-о.. Ого..
[Шэрон]: А мне казалось, что я всего одна такая..
[Шэрон]: Выходит, не быть мне уникальной в своём происхождении!
[Шэрон]: Кхи-хи-хи-хи.. Кх!
[Шэрон]: Ох.. Тц, ладно..
[Шэрон]: Интересно, есть ли кто-то из других стран?..
[Шэрон]: Думаю, мы узнаем, когда начнётся учёба.. Верно?
[Шэрон]: Ты не теряйся.. Хорошо?
[Шэрон]: Буду ждать от тебя сообщений.. Пока-пока!
М-м, какая она милая!
Э-э, к-.. Подожди, как она сказала?
Б-б-б.. @charon_barbie..
Боже, а если так подумать.. То контактов-то у меня уже дофига!
А, во.. О-о, у неё аватарка есть!
Та-ак.. Написать я ей ничего не могу..
А-а, э.. Прикольно, как бы, да..
Её охарактеризовать я, пока что, никак немогу..
Кроме как.. У этой девушки, также, как и у меня, есть иностранная стипендия!
Всё!
А вообще, кстати, напомню..
Я тут несколько часов назад, пока не начал следить за Брэндоном..
Собирался репутацию повысить..
И денег заработать!
Десерт для детей..
На праздник требуется доставить 10 тортов в ближайшие сроки.
Один день?! Подо-..
Десять тортов?! Не, ну я взял, но погоди..
Так, получено новое сообщение..
Задание принято.. Задание принято..
Да, я.. Я это уже всё брал..
Но погоди.. Торт, это же тот самый торт, который я представляю, да?
Обалдеть..
Куча пшеницы, сахар, яйцо..
И ведро молока!
Я как бы не против, да-а, но..
Ведро молока, это, как бы.. Полноценное ведро из железа!
А у меня железа нет..
При всём, при этом железная руда, это каменная кирка..
А каменная кирка, это.. ремесло десятого уровня!
То есть, я буквально не создам!
Чё-ёрт.. Зачем я взял это задание?
Я не выполню его за день и просто минус репутация будет..
Сколько дают-.. Ах-х!
900 ST..
Я готов выполнить любые ваши..
В-в-ваши условия!
900 ST.. Это же такие деньжищи!
Я браслет смогу купить просто на изи!
Так, срочно.. Срочно!
Я знаю, где находятся коровы..
Прямо за общежитием, но..
Мне просто нужно найти железо.. Мне просто нужны вёдра!
Вёдра, вёдра, вёдра..
Так.. В-ведро? Не-нет.. Пожалуйста!
Такое ощущение, что меня байтят на выполнение этого задания..
Но я понимаю, то, что я не выполню его!
Так, а ну-ка.. Ах, о-о! Погоди..
Ремесло!
М-м-м..
Либо я могу ремесло прокачать до десятого уровня..
Каким-то образом..
Найдя все книги..
Это, конечно, звучит нереально, но мало ли..
10 тортов, это 30 пшеницы..
Следовательно. это самый простой ингредиент..
Пшеницы здесь.. Навалом!
Готово..
Кх-х-х-х-х! Кха-ха-ха-ха-ха.. Кх-кх..
Кха-ха-ха-ха-ха.. Что?..
Кх-х.. Кха-ха-ха-ха!
Кх-х-х.. Чё это было?!
Всё-всё-всё, аккуратненько.. Больше не суёмся в это место..
Короче, я вот что подумал..
Я пришёл сюда, потому что, наверняка, здесь что-нибудь можно такое найти..
Мне Дженна говорила о том, то. что..
Здесь находятся животные..
Ну или, по крайней мере, должны находиться..
Следова-..
Ведро! Ведро-о..
А, стоп.. И деньги!
Деньги тоже взять!
Следовательно.. Так, всё.. Забейте на всё то, что я хотел сказать..
То, что здесь животные, это плевать..
Ведро.. Дайте мне ещё два ведра!
Ща-а, ща-ща-ща-ща.. Что-нибудь да найдём!
Вот!.. Нет, это не вёдра..
Сойка, что тебе надо?..
Что-.. Семена пшеницы хочешь?
Ну на..
Чего?..
Как ты мою мать назвала?!
А-а.. Ну да-а..
Красавица.. Согласен..
Так.. У меня появилась ещё более крутая идея..
Смотрите, есть ведро..
Если мы его заполняем ведром молока..
То потом.. Мы сможем создать себе..
Вот это!..
Бутылочка молока..
А уже бутылочка молока используется, чтобы сделать торт!
Вот оно!
Я уже, если что, песок нашел..
Мне пришлось.. Немно-о-ожечко отойти от города..
И вот оно-о!..
Песочек! Здарова!
Пока песок пережаривается..
Мы понимаем, то, что у нас уже пшеница собрана..
И нам нужно.. Десять яиц и двадцать сахара..
По два сахара по бокам и яйцо по середине..
Давайте, цыпочки.. Выручайте меня..
Я знаю, то, что у вас есть яйца..
О господи!
О-о боже мой..
Я щас прям испугался!
Привет.. Это у всех у вас такие глаза?
Короче, нужно ещё 8 яиц..
Курица, давай.. За работу!
Надо обязательно создать загон этих куриц..
У меня, по сути, есть семена пшеницы..
И я могу заняться этим прямо сейчас.
Давай..
За мной, ребята!
Чёрт, у меня ж дерева нет..
Как я это сделаю-то?
Так, курицы! Курицы-курицы..
Идите сюда!
Здесь вам явно понравится.. Поверьте мне!
Сюда-сюда-сюда-сюда..
Сейчас так каждую курочку заманим и нормально!
Уже четыре..
Короче, проблема с ресурсами разрешена..
Мне нужна корова..
Далее, мне нужно стекло.. Мы это всё выкладываем, получаем бутылочки..
Бутылочки молока..
И пожалуйста.. Хоть бы получилось!
Давай.. Торт..
Ну?.. Так, так-так..
Да!.. Да..
Да, десять.. Десять штук у меня будет!
Ох, корова.. Ты мне щас жизнь спасла!
А-а.. Стой!
Чел, ты куда закрыл?
Я не могу открыть.. Я реально пытаюсь..
Э-э, продавец?
Он щас исчезнет, да? Он щас исчезнет..
Короче! Кхе-хе, кх..
Как вы заметили..
Магазин умеет закрываться!
Всё, по ночам он не работает..
Как только я подхожу, он выходит и прямо передо мной закрывает дверь..
Понял-понял! Тем не менее..
Я создал торт..
Я создал торты, если быть точнее..
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять.. Десять!
И, по идее, теперь я выполню это задание..
Доставить в постамат десять.. Да, вот, всё..
Постамат!
Тем не менее, на этом я буду постепенно заканчивать..
Серия получилась большой!
И я даже не заметил того..
Как я снял большую серию!
Мне настолько нравится погрузиться в этот мир..
И просто походить, поиграть, посмотреть, как люди..
Меняют своё месторасположение..
Короче, увидеть то, чего я раньше не видел в майнкрафте..
И.. Именно благодаря этому..
Я не замечаю, как быстро и незаметно пролетает время!
Это очень хороший показатель того..
Насколько хорош сезон!
И такого у меня ещё не было.. Никогда!
Поэтому посмотрим, что будет дальше..
Я уверен, то, что нас ещё удивят..
Как и во всех сезонах..
Сюжет глобальный начинается не сразу..
Но-о мне, на самом деле, пока что, это даже..
Мх-х.. Скорее, нравится!
Собираем контакты, знакомимся..
И-и.. Не тянем быка за рога!
Не забывайте, пожалуйста, ставить лайки!
Не забывайте подписываться!
Ваша мотивация, это самый лучший буст!
Это самое лучшее топливо!
Каждый ваш клик учитывается, поверьте..
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И очень дорогой квест на торты..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Оливер жив!
Ой, т-то есть, погоди.. Я-я имел ввиду Тайлера..
А н-нет, погоди.. Я имел ввиду Оливера..
О-ох, господи, ситуация становится странной!
Такому исходу событий удивился даже Дилан!
Человек, который скептически ко всему относится!
Сейчас расскажу, что странного я в этом вижу..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Нашли пропавшего!
Да, Тайлер никому не пишет..
Да, он игнорирует даже Брэндона..
Но нет.. Тайлер никуда не пропадал!
Разве что, это теперь не Тайлер вовсе..
Его нынешнее имя.. Оливер!
Оливер явно был напуган, когда увидел меня и Дилана..
А Дилан был явно в недоумении..
Какого чёрта здесь происходит?!
Признаться честно, я тоже был в афиге..
Напомню, началось всё с подарка театральных билетов..
От Саймона Солуса!
Бывшего управляющего этим общежитием.
Он же точно хотел, чтобы я увидел новую жизнь Тайлера..
Но зачем?
Неужели, он кому-то мстит?
Короче, картинка пока вообще не складывается..
И если бы тут реально у всех налево-направо стирали память, то-о..
Э-э.. Мы бы поняли это, хотя бы, по.. Дилану?
Наверное..
Но нет, смотрите-ка.. Живее всех живых!
Вроде бы.. Всё с ним нормально, да?
Так, в любом случае..
Всем доброе утро, как говорится!
Проверяем время, 6:22.. Проверяем акции..
И зде.. и здесь у нас ого-го-о!
А-э, р-ребят.. Я просто напомню предыдущую серию..
Падение.. Падение! Ещё падение!
И вот оно-о..
Допадались до 105!
А не, даже.. До 102!
Так.. И, кстати, сейчас 6:29.. Должно быть ещё раз обновление..
О-о.. Ах-х-х!
135.. Бо-оже!
Давай проверим.. Сколько я выручу, если всё продам?
10800.. Мало, мало.. Надо больше!
Мало-мало-мало!
Так, будем ждать роста до-о..
500 ST за акцию.. Да-а!
Это будет натуральный stonks!
Кстати, доброе утро, Дилан..
[Дилан]: Мх, да, да-а.. Доброе-доброе, чё кричишь-то?
[Дилан]: Слушай, сказать кое-что хотел..
[Дилан]: Тайлеру ведь не просто стёрли воспоминания, да?..
[Дилан]: Ему каким-то образом дали другую личность.
[Дилан]: Я могу представить, как вызывают какую-нибудь амнезию..
[Дилан]: Или что-то в этом духе.. Но это?..
[Дилан]: Как можно изменить кому-то личность?
[Дилан]: Как можно изменить жизнь целиком?
[Дилан]: Хм-м, кх..
[Дилан]: Надо думать..
Надо думать!..
Но знаешь, Дилан.. Я думаю, то, что у Тайлера..
Не полностью пропала личность! Я думаю то, что..
Какой-то, вот этот, настоящий тайлер..
Всё ещё там живёт!
Я очень на это надеюсь..
Кстати, доброе утро, Карл!
[Карл]: А?..
[Карл]: О.. Привет, Ло..
[Карл]: Кх.. Как видишь, я убрал все вредные для животных цветы..
[Карл]: Грустно.. Но безопасность кошек важнее..
[Карл]: Зато теперь Чед и Дилан могут быть спокойны за своих питомцев!
[Карл]: А я могу пускать Абилку к себе в комнату!
[Карл]: Мх, надеюсь, они будут довольны!
Бу-удут, конечно!
Погоди, а ведь и правда..
Абилка ни разу сюда не заходила!
А-а.. И цветы пропали. смотри!
Тачка теперь просто пустая.. Здесь пусто.. Пусто..
Остаётся только.. Что это? Азалия..
Энциан.. Ель ты тоже хочешь перенести?
Серьёзно?
Давай заранее проверим Брэндона.. Опа-а..
А Брэндон, походу, уже проснулся, да?
Где-нибудь здесь умывается, верно? О-о..
Умывается, ладно..
Так, акция-акция!..
Кх, ещё растёт!
137 почти.. А-ай, да-да! Хорошо-о!
Давай, мц.. Вырасти до-о..
50.. Ну ладно, до 1000!
До 1000.. И тогда я продам!
Я шучу конечно.. Но я точно продам только в плюс!
Я не буду продавать в минус..
Знайте это.
Кстати, до начала этой серии мне пришло напоминание..
Напоминание от Lucky Bank'а!
Скоро оплата за чердак..
Списание будет через 1 день..
Так, а у меня сколько сейчас денег?
6001 ST.. Нормально!
То есть, если так подумать..
Будет 3500 здесь.. 2500 здесь..
И ещё 160.. Ну, короче, мы оплачиваем!
Здесь вообще ещё целых 19 дней, поэтому не паримся!
[Дилан]: Кх-кхм.. Ну наконец-то!
Что?
[Дилан]: Кх-х..
Ч-чего?
[Дилан]: Давай, пойдём.
Куда?
[Дилан]: Кх, да что ж ты..
[Дилан]: Я не хочу, чтобы Карл мешал нашему разговору..
[Дилан]: Пойдём!
Э-э..
М-м..
Ладно, допустим..
[Карл]: Э? Э.. Ребят?..
[Карл]: А в-вы чего?
[Карл]: Мх.. Щас, погоди-ка..
[Карл]: Но да.. ещё же рано идти.
[Карл]: Куда это вы?..
[Дилан]: А-э.. М-м, да-..
[Дилан]: П-прогуляться хочу.
[Дилан]: Перед парами.
[Карл]: Ч-чего?..
[Карл]: Ты? Дилан?!
[Карл]: Кх, знаешь..
[Карл]: А я бы тогда тоже прогулялся!
[Карл]: А-э.. Да, сейчас, только надо вещи собрать..
[Дилан]: Э-э, не-не-не.. Карл-Карл..
[Дилан]: М-м.. Ты не торопись, не торопись..
[Дилан]: Давай лучше встретимся где-нибудь у автобусной остановки, ага?
[Дилан]: Когда надо будет выезжать.
[Карл]: Э-э..
[Карл]: Ну л-ладно..
[Карл]: Я понял тебя, Дилан..
[Карл]: Мх..
Эх, блинский-блин!.. Ну-..
Что ж такое-то.. Не получилось!
[Дилан]: Ох, господи.. Ладно, пойдём..
Не фартануло прокатить Карла, да?
Вот эта вот комната, интересно..
Здесь вообще кто-то когда-то будет жить?
Она же всё ещё не открывается..
Так, э.. Дилан! Стой, я за тобой..
О чём ты хочешь поговорить?
Ох-х.. Какой же ты долгий..
[Дилан]: Да тихо.. Тихо, Ло..
[Дилан]: Блин.. Я, честно говоря, до сих пор не могу поверить..
[Дилан]: Что увидел реальные доказательства всего.
[Дилан]: Я не ожидал, что что-то из твоих записей..
[Дилан]: Когда-нибудь подтвердится.
[Дилан]: Хм-мх.. Я ведь, на самом деле..
[Дилан]: Верил, что ты сошёл с ума..
[Дилан]: Кхе-хе-хе, кх! И до сих пор, честно говоря, верю.
[Дилан]: Ты ещё не успел мне доказать существование магии, помнишь?
[Дилан]: Но нам стоит быть осторожнее.
[Дилан]: Если возможно превратить Тайлера в другого человека..
[Дилан]: Мы должны не допустить, чтобы это произошло с нами.
[Дилан]: Хм.. Но почему же с нами до сих пор ничего не произошло?
[Дилан]: Кх-х, блин..
[Дилан]: Во всём этом надо ещё разбираться.
Во-о.. Я тоже задавался этим вопросом!
Дилан-то он, ну.. Вроде как, пучком..
Всё нормально.. Хотя, может быть, с ним что-то происходит..
Но незаметно!
Настолько незаметно, что даже я не замечаю!
А может быть нам стирают воспоминания..
Просто представьте, то, что на самом де-..
[Чед]: В-вот.. Вот они где!
О господи..
[Чед]: А-э, ребят, привет! Ох боже..
[Чед]: Что-то вы сегодня рано вышли!
[Карл]: Кх.. Да-а, это правда..
[Чед]: М-м, ну ладно.. Так, э.. Чё, ребят?
[Чед]: Давайте тогда садиться..
Да-а, давайте.. Так вот, просто представьте..
То, что на самом деле что-то происходит..
Но, в итоге, даже я этого не зна-.. О-о, Шэрон?!
Что-о?..
Погоди, это.. А-а, это просто заскриптовано.. И она просто едет..
А я сначала подумал, то, что мы с ней поговорим..
Так, кстати, это открылось?
Кх, здравствуйте-здравствуйте! Погодите, не уезжайте!
Торговать.. Проверим, что-нибудь появилось или нет..
Станция.. Кофта..
Постеры.. Да уж, как обычно, ничего нов-..
Что это?.. Электрогрелка "Мишутка"..
Неактивна.. Заряд: 100..
Я хочу купить и я куплю!
Неактивна.. А-а, ой!
Подожди.. А-а, смотри-и!
Мне дают холодостойкость и иммунитет.. Ва-а-ау!
Помните, у меня было примерно 2-3 серии назад..
То, что я сижу в парке..
И мне стало холодно!
Так это, оказывается, реально заложено сюжетом?..
Ва-а.. Кх, блин, 10 из 10!
Я понял, я понял.. Так, погоди..
Не надо.. Не надо, не тратим..
Заряд уже 92!
То есть, получается.. Если в один момент мне станет холодно..
Я просто активирую.. Получаю вот эту холодостойкость и иммунитет..
И радуюсь жизни!
Так, ребят.. Сори, что заставил ждать..
Здравствуйте, водитель.. Оплатить..
Универ!
[Водитель автобуса]: Внимание, автобус отправляется!
Мгм.. Благодарю..
И прямо сейчас, я так понимаю..
У нас будет самая, что ни на есть, типичная учёба, да?
Но, напомню! У нас на этой учёбе есть совсем нетипичный человек..
По имени Ричард!
Каждая встреча с этим Ричардом, это-о.. Что-то интересное!
Пока что..
Здравствуйте!
Не поговорим.. Наши идут..
Дженна, привет..
[Дженна]: Да-да-да, приветики!..
[Студент]: М-м? Чё надо?
[Студент]: Сегодня всё утро смотрел Тик-Таки..
[Студент]: Чуть не опоздал, блин!
[Студент]: Ох.. Ещё посмотрю!
Чё-ё?..
Тик-Таки? А-а..
А я тоже хочу Тик-Таки посмотреть!
Тик-Так.. Короткие горизонтальные видео..
Огромный простор для самовыражения..
Скачать! Погоди-ка.. Кх!
Кха-ха!.. А я ведь видел это приложение, по-моему, ещё в самом начале!..
Открыть..
[Карл]: Э-э..
[Карл]: Всем привет моим любимым подписчикам!
[Карл]: Отдельный привет моей самой преданной подписчице!
[Карл]: Кхе-хе.. Е-ещё раз привет!..
[Карл]: Мх.. Мам, у меня, если что, всё хорошо!
[Чед]: Э-э.. Блин, слушай, Карл..
[Чед]: А ты уверен, что мне не стоит уйти?
[Карл]: Мх.. Н-нет! Нет..
[Карл]: Ты.. Оставайся! Ты не мешаешь, Чед.
[Чед]: Блин, а ты не хочешь хотя бы камеру поближе поставить..
[Чед]: Или что-то в этом духе?
[Чед]: Твой цветок же вообще не видно!
[Чед]: Э-эх ты-ы..
[Чед]: Э, то есть.. Сори, я.. Молчу-молчу, забей..
[Карл]: Мх.. Мда..
[Карл]: П-простите, это мой новый сосед.. Чед!
[Карл]: Кхе-х! Кхе-хе.. Кх-х..
[Карл]: Он у меня болтливый, да!..
[Карл]: Кх, сегодня.. М-м, в общем, я хочу рассказать вам..
[Карл]: Об одном из моих самых любимых растений!
[Карл]: Э-э.. Во-от!
[Карл]: Dionea Muscipula!
[Карл]: Это редкое растение семейства Росянковых..
[Карл]: В наших широтах оно совсем не водится!
[Карл]: Э, вот..
[Карл]: Его особенность заключается в системе питания!
[Карл]: Д-дело в том, что это растение-хищник..
[Карл]: Оно питается, в основном.. Э..
[Карл]: П-пауками и насекомыми.
[Карл]: В-вам это растение, вероятно, известно под названием..
[Карл]: Венерина мухоловка!
[Карл]: В качестве ловушки выступают листья с особыми чувствительными волосками..
[Карл]: Чтобы мухоловка захлопнулась..
[Карл]: Нужно оказывать давление!
[Карл]: К-как минимум.. На два волоска, да!
[Карл]: Так это умное растение убеждается, что это не лесной мусор..
[Карл]: Или там, э.. Какая-нибудь капля расы.. Э-э, вот..
[Карл]: А после того, как ловушка полностью закрылась..
[Карл]: Начинается пищеварительный процесс!
[Карл]: Обычно, ловушка переваривает пищу за 1-2 недели..
[Карл]: А затем снова раскрывается!
[Карл]: Такое питание позволяет этой.. Очаровательной хищнице..
[Карл]: Восполнить недостаток азота!
[Карл]: А если вы хотите завести такую дома..
[Карл]: Нужно учитывать несколько важных деталей!
[Карл]: Это болотистое растение..
[Карл]: Поэтому ему нужна очень высокая влажность и много солнца!
[Карл]: Если в вашей местности его недостаточно..
[Карл]: Досвечивайте специальной лампой!
[Карл]: Мх, от переедания мухоловка может заболеть..
[Карл]: Кормить её надо примерно 2 раза в месяц!
[Карл]: Ну а в качестве корма выбирайте..
[Карл]: Не грызущих насекомых..
[Карл]: А то из жертв они легко превратятся в хищников..
[Карл]: И-и.. Могут п-повредить ловушку!
[Карл]: Вот.. На сегодня всё!
[Карл]: П-поставьте лайк, если вам понравилась мухоловка..
[Карл]: И Чед!
[Карл]: Пока-а!
[Чед]: Пока..
Кха-ха-ха.. Это было шикарно!
[Карл]: Всем привет моим любимым подписчикам..
Чёрт возьми, это было шикарно! Кх!..
И он снова повторяется.. Прям как в тик-токе!
Кх-х, а-ах, ха! Как же это круто!
Так.. А чё ещё есть?
MuscleCharm.. О-ой, ой-ой!
Слушайте, ребят..
Давайте, наверное..
Давайте некоторые.. Вот, типа, вот этот вот Тик-Так..
Я покажу.. На бусти!
Э-э.. Ссылка на бусти в описании..
Я уверен, то, что здесь этих Тик-Таков дофигище!..
Поэтому да.. Брэндона, наверное, на бусти..
О-о, Jacquelines.. Это же Жаклин!
[Жаклин]: Э, кхм.. Ты снимаешь?
И там даже я! Чего-о.. Смотри!
Болтаю с Брэндоном.. Не-е, это тоже на бусти!
Та-ак.. Volunteer35..
[Волонтёр]: Мы с Луисом кормим этих малышей по очереди..
Нифига себе, сколько здесь лайков и просмотров!
[Волонтёр]: Волонтёрский центр регулярно закупает корм для приютов..
[Волонтёр]: И часть этого корма мы отдаём сотрудникам завода.
[Волонтёр]: Кх-кхм.. Вы посмотрите, какие они хорошенькие-то, а!
[Волонтёр]: Вы можете поддержать работу нашего центра..
[Волонтёр]: Оформив разовое.. Или ежемесячное пожертвование!
[Волонтёр]: А также вы можете вступить в наши ряды..
[Волонтёр]: И помогать другим, э.. Вместе с нами!
[Волонтёр]: Вот.. Кх, давайте вместе дарить миру счастье!
Кхе, ха-а! Как это клёво!
Кх, блин, я не могу.. Они реально реализовали тик-ток в виде Тик-Така!
Так, что ещё..
А-э, стоп!..
Что за?!
Э-э!..
[Студент]: Э-эй! Эй..
[Студент]: Чем пахнет твоя мамуся?
Э-э.. Что за..
[Студент]: Кхе-х!
[Студент]: Да ты не парься, чел! Это был просто пранк! Кх!
[Студент]: Кх-х! Кх.. Я заснял!
[Студент]: Кх.. Я заснял, я заснял!
[Студент]: Кх, ох-х.. Ох..
[Студент]: Кх-кх..
[Студент]: Ох-х..
[Студент]: Кхе-хе, кх!
[Студент]: Подписывайтесь на канал, чтобы не стать жертвой моих пранков!
Кха-ха-ха-ха-ха-ха! Кх-х!
Господи, это просто шедевр!
Кх-х.. Это шедевр!
О-ох.. Да всё-всё, отстань..
[Студент]: Э-эй, эй.. Чем пахнет твоя..
Так, можно.. Можно отсюда выйти, да..
[Студент]: Мамуся?
Да уж.. Это было реально офигенно!
Кх.. Слушай, в этих Тик-Таках можно сидеть и сидеть!
Но, опять же, ребят..
По ссылке в описании мы посмотрим на эти Тик-Таки..
Я так понимаю, то, что их там может быть очень много..
И-и..
Здравствуйте..
[Студент]: М-м? Чего..
[Студент]: Блин.. Надеюсь, я сегодня ничё не завалю..
Удачи вам!
Шэрон.. Привет!
[Шэрон]: Мх.. А?
[Шэрон]: Что, кто.. О-о, привет!
[Шэрон]: Лололошка?
[Шэрон]: Мх-х, блин..
[Шэрон]: Вчера я снова убежала..
[Шэрон]: Прости за это.
Да ладно, я с Диланом сходил в театр..
[Шэрон]: Мх, просто..
[Шэрон]: Я.. Я не очень хорошо с этим справляюсь..
[Шэрон]: Знаешь, почему я так остро тогда отреагировала?..
[Шэрон]: Ну, в моей квартире..
[Шэрон]: У меня больше не получается использовать свою вспышку!
[Шэрон]: Я всю жизнь её ненавидела..
[Шэрон]: Всю жизнь мечтала от неё избавиться!
[Шэрон]: Потому что.. Мх, потому что я думаю, что мне не повезло..
[Шэрон]: Я оказалась слабым мироходцем, Ло..
[Шэрон]: Научилась сохранять воспоминания только в подростковом возрасте.
[Шэрон]: Из-за этого я не помню своего детства..
[Шэрон]: Я не помню своего родного мира.. Семью!
[Шэрон]: Я даже не могу переносить с собой вещи..
[Шэрон]: По всем мирам к мироходцам относятся со страхом и презрением!
[Шэрон]: Мх.. Да-а, да..
[Шэрон]: Есть миры, где о мироходцах почти ничего не знают..
[Шэрон]: Или вовсе не знают..
[Шэрон]: Меня даже однажды в таком мире..
[Шэрон]: Приютила пара.. Я попыталась там остаться..
[Шэрон]: Я прожила с ними несколько десятилетий.. Завела друзей..
[Шэрон]: А потом узнала, что мироходцы живут дольше, чем..
[Шэрон]: Обычные люди.
[Шэрон]: Я не могла вести полноценную жизнь ни человеком..
[Шэрон]: Ни мироходцем!
[Шэрон]: Да, я-я.. Я знаю, то, что и в этом мире живут обычные люди..
[Шэрон]: Но здесь я хотя бы могу отдохнуть от преследований!
[Шэрон]: Могу наконец-то исполнить мечту!
[Шэрон]: И, по итогу, я поняла, как сильно полагалась на свою вспышку..
[Шэрон]: Только тогда, когда не смогла ей воспользоваться!
[Шэрон]: Я по-настоящему испугалась..
[Шэрон]: Что не могу её больше использовать.. Понимаешь?
[Шэрон]: По итогу, мне потребовалось время, чтобы осознать, что..
[Шэрон]: Случилось то.. Чего я хотела всё это время!
[Шэрон]: Быть мироходцем всегда ощущалось мной, как..
[Шэрон]: Мх.. Какое-то проклятие!
[Шэрон]: И вот оно! Вот оно, казалось бы!
[Шэрон]: Наконец-то!
[Шэрон]: Моя проклятие снято!
[Шэрон]: Я могу прожить полноценную.. Спокойную жизнь!
[Шэрон]: Именно поэтому я так благодарна, что ты..
[Шэрон]: Мх.. И правда меня ни во что не впутываешь..
[Шэрон]: Мх-х!.. Ло, спасибо тебе за всё это!
[Шэрон]: Я рада, что нашла кого-то настолько понимающего!
[Шэрон]: И-и.. Я бы очень хотела остаться друзьями..
[Шэрон]: Узнать твою.. Другую сторону!
[Шэрон]: Кх-хм-хм! Кх!
[Шэрон]: Ту, которая не занимается мистикой..
[Шэрон]: И расследованиями каждую секунду!
[Шэрон]: Э.. У тебя же есть эта.. Другая сторона?
[Шэрон]: Нормальная жизнь..
[Шэрон]: Э.. Блин, мне, кстати, уже пора на пары..
[Шэрон]: Но.. Я рада, что мы поговорили!
[Шэрон]: Давай, пока!
Э-э.. Так, ну, вообще.. Вот этой другой стороны..
Вот этой другой жизни, у меня.. Честно, честно..
Нет.
Я, по-моему, первый раз встречаю мироходца..
Который так открыто говорит о том, что он..
Ненавидит быть мироходцем!
Её можно понять, потому что, вот, просто представьте, да..
Вы живёте-живёте..
Вы в одном мире пожили.. В другом мире пожили..
В другом мире пожили!
И там.. В каждом мире, вы нашли друзей..
А теперь просто представьте, то, что вы не стареете..
А ваши друзья постепенно.. Уходят..
Назовём это так..
Рано или поздно, конечно, хочется прожить нормальную жизнь..
Но, Шэрон..
Ты упускаешь кое-чего главного!
То, что ты не можешь телепортироваться, не означает, что ты не будешь стареть!
Её логика мне не совсем понятна..
Чё.. Боже мой..
[Студент]: Чё-ёрт! Чёрт-чёрт..
У тебя что такое?
[Студент]: Что?..
[Студент]: Мх, да у меня 10 пропущенных от мамы!
[Студент]: Боюсь теперь перезванивать ей..
[Студент]: М-мх.. Чё-ёрт..
[Студент]: Чёрт-чёрт!
Тха-ха-ха, кх!
Ну, вот у кого-то такие проблемы!
Ладно, в любом случае, у нас есть свои проблемы..
А именно учёба! Кабинет 207..
Рича-.. Ричард е-есть!..
На базе, на месте..
Так, здесь не поговорить ни с кем..
С Рэном не поговорить.. Ника, привет..
[Ника]: М-м-м.. Так, остаётся.. А-а?
[Ника]: О-о! Лололошка?
[Ника]: М-хм-хм.. Доброе утро.
[Ника]: Сейчас-ка, погоди-и..
[Ника]: Та-ак, ага-а..
[Ника]: Я надеюсь, тебе передали, что у нас промежуточные, да?
[Ника]: Я вчера, если что, объявила об этом после пары.
[Ника]: Когда ты уже куда-то ушёл!
[Ника]: Мх-х.. Опять-двадцать пять..
[Ника]: Если что, у тебя сегодня экзамен по вождению.
[Ника]: Не забудь!
Что-о?..
[Ричард]: Эй! Эй-эй, Лололошка..
[Ричард]: Лололошка! Хей, здарова.. Слушай, садись со мной!
Да-да-да.. Щас, погоди, Ричард..
У тебя сегодня экзамен по вождению..
Боже-е! Это же то самое вождение..
На уроках которых я спал!
А-а.. Как я буду это сдавать?
Так, эм.. Кх-кхм.. Ладно, давай сядем..
Чё, вот сюд-.. Та-ак..
[Ричард]: Ну давай, колись..
[Ричард]: Чё думаешь про промежуточные?
[Ричард]: Хе.. Я вот не уверен насчёт местного уровня образования..
[Ричард]: Но родители всё равно заставляют меня ходить сюда!
[Ричард]: Вообще, как ни странно, дипломы Лаки Чармса..
[Ричард]: Котируются во всём мире, прикинь.
[Ричард]: И ценятся даже довольно высоко!
Опять ты говоришь так, что я ничё не понимаю!
[Ричард]: Мх-х!..
[Ричард]: Так, кстати.. Если чё, я сегодня свободен..
[Ричард]: Ты как, это..
[Ричард]: Сходим куда-нибудь?
Ну-у.. Да, пойдём!
У меня сейчас экзамен, но можно потом..
Блин, да.. У меня же экзамен, точно!
С чего ты резко стал таким дружелюбным?
Ну, у меня сейчас экзамен, давай потом..
[Ричард]: Э..
[Ричард]: Реально? Потом?!
[Ричард]: Тц, щас, погоди..
[Ричард]: Ну-у.. Вообще, я могу подождать тебя.. Если хочешь, конечно..
[Ричард]: Кх, блин, потом..
[Ричард]: У меня сегодня как раз весь день свободен.
[Ричард]: Так, это.. Тогда давай так..
[Ричард]: Схожу на фудкорт.. Пройдусь по магазинам и-и вот..
[Ричард]: Тебя подожду.
О-о! Слушай, а вот это.. Вот это по-нашему!
Да, давай!
Не, я не хочу тебя беспокоить..
Захвати мне чего-нибудь похавать!
Кхе, ха! Кх-х..
Давай..
[Ричард]: Чё-ё за?
[Ричард]: Я те чё, по-твоему, какой-то курьер, а?
А-а.. Я.. Я-я, э..
[Ричард]: Кха-ха-ха, да ладно-ладно! Я шучу, чё ты..
[Ричард]: Возьму чего-нибудь на свой вкус!
[Ричард]: Вот и договорились!
[Ричард]: Давай, удачи тебе.
Спасибо! Так, у меня экзамен..
И наконец-то я сегодня поговорю нормально с Ричардом!
Ну, по крайней мере, я на это надеюсь..
Та-ак.. Я помню, то, что мне нужно..
[Студент]: М-м..
Что за.. Почему ты такой улыбающийся?
[Студент]: А-а?
[Студент]: Да просто автомат, прикинь!
[Студент]: Халява пришла-а!..
[Студент]: Кхо-хо.. У меня автома-ат!
Поздравляю!..
А у меня меч..
Так, блин-блинский.. Я, в итоге, забыл, что хотел сказать..
Что-то связанное с учёбой..
А-а.. Мне, наверное, нужно, получается, сейчас туда..
Где мы обычно учились вождению..
Но-о.. Перед этим, здравствуйте..
[Студентка]: М-мх..
[Студентка]: М-м.. Опаздываю!
[Студентка]: Блин, уже надо бежать!
[Студентка]: Мх.. Ну что ж я..
О-о!.. Это та самая студентка, которая..
Помните, с другой студенткой обсуждала прогулы..
Здравствуйте..
[Студент]: М?
[Студент]: Ух-х..
[Студент]: Уж чё-то как-то холодновато сегодня..
[Студент]: Рано ж ещё для минусовой температурки-то!..
А ты грелку себе купи.. Во, красивая..
Ладно-ладно.. Всё, не отвлекаемся..
Кабинет 302..
Подожди, чего?.. 15:00..
И время, при этом, кстати, не двигается..
Ах, ой, кстати.. А чё у нас по акциям?
Ах, а-ай, ай-ай-ай-ай! Вот это мне не нравится!
Не надо падений! Не надо..
А вот то, что я не могу зайти в кабинет..
И время не двигается.. Означает только то, что я что-то пропустил!
Причём, пропустил что-то важное!
Да, иногда тайминг становится на стоп..
Потому что я мог просто чего-то важного недоглядеть!
Возможно, с кем-то важным не поговорил..
Я думаю, сейчас мы это обязательно узна-..
О-о.. Дилан!
Возможно, вот ты та самая важность.. Привет!
[Дилан]: Мгм..
[Дилан]: Да-а, да, я здесь.. Не всё же время дома сидеть.
Всё?.. Это весь диалог?
Будет забавно, если я сейчас действительно..
Смогу зайти.. Что?!
То есть, вот это диалог с Диланом..
Это действительно.. Двигатель процесса!
Ладно-ладно.. Кх-кхм..
Всем привет.. Я, видимо, опоздавший..
[Преподаватель]: Кх-х.. Кх-хм!
[Преподаватель]: Так, что тут у нас..
[Преподаватель]: Ну что, студенты..
[Преподаватель]: Все в сборе?
Да-а, вроде бы..
[Преподаватель]: Мгм.. Ну вот и хорошо.
[Преподаватель]: Сегодня мы на практике узнаем..
[Преподаватель]: Насколько хорошо вы усвоили теорию.
[Преподаватель]: За мной, студенты!
О-о-о.. И что же мы будем делать-то, а?!
[Преподаватель]: Кх-х.. Кх-кхм..
[Преподаватель]: В общем, каждый из вас сейчас сядет за руль..
[Преподаватель]: И будет убирать пшеничное поле.
[Преподаватель]: Вам, студенты, надо убрать секцию целиком!
[Преподаватель]: Если справитесь с заданием за 30 минут..
[Преподаватель]: Поставлю зачёт!
[Преподаватель]: Когда закончите, можете уходить или..
[Преподаватель]: Ну.. На остальных посмотреть.
[Преподаватель]: Хм-м.. Та-ак..
[Преподаватель]: Мх.. О-о!
[Преподаватель]: Ты-ы! Иди первым.
Что, я.. А-а.. Э..
Ой, а где мы..
А-а, мы в промышленном районе! Л-ла.. Уф, ща-ас, погодите-ка!
Задание..
Для получения зачёта нужно убрать пшеничное поле..
Это должно быть ещё легче, чем убирать его в ручную!
Ну, в целом, да.. Так, задача: Убрать пшеничное поле..
Так, а-а.. О-ох, хо-хо!..
Ты чё, издеваешься? Вот это всё поле?
Или вот эту ячейку?
Да-а.. Я так понимаю, то, что для каждого студента по ячейке..
Ну ла-адно.. Кх-кхм..
Давай, заводись колымага.. Поехали-и!
Кхо-хо-хо-о!..
Кх-х.. Господи!
А, во.. У меня таймер..
1 минута 50 секунд..
Э-э!.. Но мне же сказали полчаса, это нечестно!
Так.. Колымага, разворачивайся! Господи.. Вся скрепит, бедняга!
Кх-х-х.. Господи Иисусе!
Я очень надеюсь, то, что надо, всего лишь, вот это убрать..
Вот эту вот.. Маленькую ячейку пшеницы..
Потому что. если мне нужно убрать всё..
То тогда вопрос.. Что останется другим?
Так, тихо.. У других не забираем..
Сори-сори-сори..
Какая де неповоротливая махина!..
Кх-х, кх! Всё..
Задание "Синий трактор" выполнено..
Для получения зачёта нужно убрать пшеничное поле.. Так..
А, о-окей.. Я всё сделал..
[Преподаватель]: О-ох-х.. Хорошая работа!
[Преподаватель]: У тебя зачёт, парень.
[Преподаватель]: Лололошка, да?
Э, да.. Всё правильно, это я..
[Преподаватель]: Окей, запомнил.. Можешь идти отсюда.
Спасибо..
Так, а в-.. А подожди, мне же с Ричардом надо, да?
О-о, да-а, да-да-да-да..
Нас сразу сюда телепортируют.. И-и..
Хе-хей.. Ричард!
Прости, что так долго! Уже вечереет..
Я здесь..
[Ричард]: Мх, кх-х.. Блин, ну, парень..
[Ричард]: Поздновато ты!
[Ричард]: Ща-ас..
[Ричард]: Погляди, бургер уже остыть успел!
[Ричард]: Забирай.
Ага..
[Ричард]: Ну ладно, а теперь крутые новости..
[Ричард]: Смотри, какое видео я снял для своего канала!
Чего.. Тик-Так?
О-о.. Прям так будем смотреть?
Прикольно..
Интересно, чем же занимается Ричард..
В свой свободное время-я.. А-а..
[Ричард]: Кх-х.. Мх!
[Ричард]: Кх-х! Ех-хе-хе-хе-х..
[Студент]: А-ах.. Это что за?!
А-а..
[Ричард]: Кх.. Кхе!
[Студент]: Это!..
[Ричард]: А чё, чё?
[Студент]: Ты!..
Кх, кх-кхм..
[Студент]: Ах ты козлина, иди сюда!
[Ричард]: Кха-х.. Догони! Кх-кх-кх..
Не такого я ожидал, честно говоря..
[Ричард]: Кх-х! Кх-кх..
[Ричард]: Да-а, кхе! Ну как оно?
[Ричард]: Видал, как он завёлся, а?!
[Ричард]: Уверен, этот видос наберёт дохрена просмотров!
Э-э, кх-кхм..
Да уж, Ричард..
Не думал, что ты такой говнючелло!
Э-э.. Это жестоко, прекращай, Ричард!
Кру-уто! А можно снимать видео с тобой?
Блин, Ричард.. Зачем ты это сделал?
А что, если он заболеет?
Давай.. Наверное, про заболеет..
[Ричард]: О-ох.. Ну да-а, ну да..
[Ричард]: Кх-кх-кх-кх! Заболеет..
[Ричард]: Ничё с ним не будет, не парься.
[Ричард]: Я думал даже предложить тебе присоединиться, если чё..
[Ричард]: Но-о ладно, видимо, это не для тебя.
[Ричард]: Кхм.. Ну-у, мне же больше просмотров.
[Ричард]: А вообще знаешь, парень..
[Ричард]: Тебе стоит легче ко всему относиться.
[Ричард]: Ты как-то реально перебарщиваешь.
Что..
[Саймон Солус]: Прошу прощения..
[Саймон Солус]: А мне кажется, Ричард, что это ты перебарщиваешь.
[Саймон Солус]: Молодым людям твоего возраста..
[Саймон Солус]: Стоит уделять больше времени учёбе..
[Саймон Солус]: А не этим твоим детским шалостям.
[Ричард]: Тха! не хочу это слышать от того..
[Ричард]: Кто так облажался.
[Ричард]: Тха-ха-ха, кх!..
[Ричард]: На что ты вообще рассчитывал с таким самодурством, а?
[Саймон Солус]: Ах ты ж ты..
[Саймон Солус]: И это говорит парень..
[Саймон Солус]: Не видевший реальной жизни!
[Саймон Солус]: Или родители, наконец, разрешили тебе стать самостоятельным.. М-м?
[Ричард]: Да-.. Тх!..
[Ричард]: Слушай, я.. Он.. Мх..
[Саймон Солус]: О-ох-х!
[Саймон Солус]: Прошу прощения, мистер Ричард!..
[Саймон Солус]: Кажется, я сильно тебя задел.
[Саймон Солус]: Не думал, что хватит одного упоминания родителей.
[Саймон Солус]: На этом я отклоняюсь.
[Саймон Солус]: Всего доброго.
Э-эм..
А кто-нибудь объяснит, чё происходит?!
Всмыс-.. Кх-х..
Расскажи!
[Ричард]: Да-а ладно.. Чё он там понимает!
[Ричард]: Даже с простой работой справиться не смог.
[Ричард]: Блин, всё настроение мне испортил..
[Ричард]: Знаешь, я.. Я пойду, наверное, а..
[Ричард]: А то ещё вдруг он чё-нибудь скажет моим родителям..
[Ричард]: Давай, пока.
Кх-х..
Классика!..
Непонятного уровня..
Ещё раз, хочу прочитать..
Я думал предложить тебе присоединиться..
Но, видимо, это не для тебя..
Тебе стоит легче ко всему относиться..
Ты перебарщиваешь.
М-м-м.. Ну, вообще, он говорит, как.. Какой-то, знаете..
Мажористый мажор.. Который никого не уважает. То есть..
Ничего прям такого сверхъестественного в этих словах я не вижу..
Мне, скорее, здесь смущает Саймон..
Который, как обычно, появляется из неоткуда!
Говорит какую-то фразу, от которой больше вопросов..
И уходит!
Всё! Кха-ха, кх-х..
Но то, что.. Вот то, что Саймон дал мне билеты на театр..
В театр, точнее..
Где Тайлер в виде Оливера..
Это, конечно, уже интереснее.. Потому что..
Саймон явно на какой-то..
Я-я бы хотел сказать, нейтральной стороне..
Но у него явно своя цель!
И возможно сейчас эта цель, просто..
Отомстить тем, кто его уволил..
Ладно, хватит, наверное, болтать лишнее.. 18:50 уже на таймере..
Всё-ё.. Поехали..
Кампус Lucky Charms!
[Водитель автобуса]: Ох, ёкарный-бабай.. Жму!
Кхе-хе, кх..
Пасиба! О-о, Брэндон..
Карл.. Здрасте..
А теперь, дамы и господа, момент истины!
Проверяем акции и они..
Агрх-х.. Ну ё-моё!
131.. Давайте мне 145!
Тогда я хотя бы могу задуматься о том, чтобы продать!
Я просто так храню деньги в банке!
Ну реально!
Так же не забываем о том, то, что на чердаке можно прокачаться..
Приве-ет.. Мастерская!
И-и-и.. Практика завершена!
Пасиба..
Давайте мне ремесло и-и.. Сколько на самом деле сейчас у меня ремесла, вопрос?
42.. Напомню, когда будет 45..
Я смогу сделать себе алмазную кирку..
И, наконец-то, она будет зачарована на эффективность..
И удачу!
Далее, мы заходим в алхимическую лабораторию..
Давай-давай..
Ага-а.. Лабораторная окончена..
И у меня было, я помню..
Э-э, сколько.. 7? О-о, прям на глазах!
Прям на глазах увеличилось.. Я прям это точно заснял!
8 теперь!
Так, здесь у нас, получается, ингредиентики..
Создавать я ничего, пока что, не буду..
Если по сюжету эта лаборатория понадобится..
То я буду только за!
Кстати, склад..
Кхе-хе-хе, кх-х..
Что-то я про него совсем забыл.. Пока-а-а-а-а..
[Карл]: Ох! О, Ло..
[Карл]: Слушай, я-я вопрос хотел задать..
[Карл]: А как ты с Диланом так сильно поладил-то, а?
[Карл]: Я знаю его уже два года..
[Карл]: Но.. Но он никогда себя так не вёл.. Никогда!
[Карл]: Я просто не понимаю этого!
[Карл]: Почему ты единственный, с кем он хочет проводить время-то, а?
[Карл]: Я-я.. Н-нет, прости.. Я.. Н-не то чтобы ты плохой и-и..
[Карл]: Мх, я ничего такого не имел ввиду, Ло, правда..
[Карл]: Просто я годами пытался найти к нему подход. правда!
[Карл]: И ему было всё это время плевать..
[Карл]: Мх-х! Мх, я..
[Карл]: Хотел бы я уметь налаживать отношения, как ты..
[Карл]: Это из-за того, что ты его мясом кормишь.. Да?
[Карл]: Кх-х!..
[Карл]: Мх.. Видимо, я никогда не смогу с ним поладить..
[Карл]: Кх! Плевать..
Ну.. Кхе, ха! Кх-х..
А может быть, потому что я кормлю его мясом, действительно!
Кстати об этом, бли-ин..
А давно я н-не дарил подарочки!
О, Брэндон.. Привет..
[Брэндон]: Кх-х..
[Брэндон]: Кх! О господи, Ло.. Чё пугаешь-то?
[Брэндон]: Блин. я сегодня забыл про промежуточные.. Прикинь!
[Брэндон]: Почему мне Карл не напомнил о них?! Ну почему он это..
[Брэндон]: Он же знает, что я о таких вещах постоянно забываю!
[Брэндон]: Мне теперь на дополнительные занятия ходить!..
[Брэндон]: Как можно такого красавчика запирать в университете?
[Брэндон]: Ну ты погляди на меня!
[Брэндон]: Мх, чё-ёрт.. Мх-х!
[Брэндон]: Мх-кх.. Ну ничего-о..
Кха-ха, кх-х!
[Брэндон]: Мх..
Слушай, у Карла, на самом деле, дофига своих забот, Брэндон..
Давно мы, кстати, с тобой нормально так не общались!..
Но-о.. Вот я, как раз-таки, вот, знаете, в такие моментики..
Я вспоминаю о том, то, что нужно..
Подарочки дарить!
Всякие гаечные ключи.. Тартар из сырого мяса..
Ща-ас, мы берём сырую говядину..
Далее, мне нужна миска, которую я куда-то просрал.. Да?
Чёрт.
Так же мне нужен медный слиток..
И тут же создаём гаечный ключ!
Всё, это у нас точно будет Брэндону!
Но-о, всё-таки, это подарка ради..
Держи..
[Брэндон]: Кх-х! Моя бабушка..
[Брэндон]: Кх, дарила мне такое..
[Брэндон]: Кх.. Когда я был ребёнком!
Да-а, я помню, я помню.. Ты уже говорил.
Так.. Далее, мне нужен, получается, говяжий тартар..
Дилан. приве-..
[Дилан]: А, что? А-а, это ты..
[Дилан]: Слушай, ко мне сегодня Карл весь день навязывается!
[Дилан]: Я тут пытаюсь найти что-то, а он..
[Дилан]: Не ввязывать же его в это!.. Верно?
[Дилан]: О-ох, ох-ох..
[Дилан]: Как же его отвадить от нас, а..
А, может быть, я что-то предложу?
Не-ет? Так, в любом случае, у меня говяжий тартар.. Вот, возьми.
[Дилан]: Ох-х, чел.. Вот это реально круто!
[Дилан]: Спасибо.
Пожалуйста.. Какие у меня отношения? Давай сразу..
Равнодушие, 55.. Почти доверие!
Брэндон, 62%.. Тоже доверие!
А, ну и погоди.. А чё я туплю-то?
У меня есть костная мука.. Прямо сейчас берём и дарим Карлу!
Во-от, сделать..
[Карл]: Ох!
[Карл]: Ой, Ло, спасибо!
[Карл]: Как ты догадался, что это именно то, что мне сейчас нужно!
Ну-у.. Я посмотрел, чем ты занимаешься и такой..
Да-а, честно говоря, я даже не думал.. Чед, привет!
[Чед]: А?..
[Чед]: О-ох, Ло..
[Чед]: Карл сегодня весь день какой-то мрачный..
[Чед]: Знаешь, у него, кажется. что-то случилось.
[Чед]: Как думаешь.. Дилан что-то сделал?
[Чед]: Я видел, как Карл странно смотрел на него.
[Чед]: И на тебя тоже, если что!
[Чед]: Тх.. Ну ладно, я не понимаю, в чём дело, а мне он не говорит..
[Чед]: Попробую разговорить его, что ли.
[Чед]: Тх-х.. Уж в этом у меня проблем не будет.
А почему все всё за меня решают, я не понял?
Я сам могу поговорить с Карлом!
Да, Карл?
[Карл]: Мх..
[Карл]: Мх-х.. Я пытался поговорить с Диланом..
[Карл]: А он просто выгнал меня.
[Карл]: Сказал, что ему не до меня.. Мх-х, мх..
[Карл]: Н-не.. Я не очень хочу говорить, Ло.. П-прости..
[Карл]: Мх-х..
Эх.. Дилан-Дилан!..
Слушай.. Мне кажется, это надо обсудить..
Ну чё.. М-мы же все, это..
Друзья.. Мы эти.. Сокамерники!
Соблочники!
Состуденты!
Мне кажется, то, что сейчас они все повздорят..
Но так, как у меня будет нормальное отношение со всеми..
Кроме Чеда, кстати, да.. Кроме Чеда.
Потому что его до сих пор нет..
Я буду тем самым связующим звеном!
Которое.. Ну, не знаю, всех помирит?..
Все поладят из-за меня..
Потому что, опять же, никто не захочет со мной ссориться!
Я же подружился!
Будем за этим следить..
Кстати, у меня такой микро-спойлер..
Э, на самом деле, это большой спойлер..
Этот сезон будет длинным.
Всё.
На этом я буду постепенно заканчивать..
Не забываем о том, что мы до сих пор не знаем..
Кто ж такие уборщики?
Ну а так, конечно же.. Не забудьте, пожалуйста, про ваши лайки!
И подписки!
Все ваши микро-нажатия, это огромный буст к мотивации!
Так же не забывайте про.. Тик-Таки!
Я выложу какую-то часть на бусти..
Потом какую-то часть мы посмотрим здесь!
Ну-у, на ютубе..
Просто, если я буду всё-всё-всё смотреть, то это наверняка будет..
Ну, не рациональная трата времени!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
Не забывайте, пожалуйста, подписываться..
П-пожалуйста, это вот.. Прям, в последнее время супер-важно!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И бургер!..
И-и.. Повздорившие соседи..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Ричард]: Ты же помнишь, что сегодня промежуточные, а?
[Ричард]: По устойчивому развитию, если чё.
Промежуточный экзамен? Чего-о?!
Уже сейчас?
[Брэндон]: Я, на самом деле, только притворяюсь, что не разбираюсь в тачках..
[Брэндон]: Чтобы.. Не чинить ласточку.
Ага, погоди.. А то, что..
У тебя на машине кровь, это нормально?
Я, просто, как бы, не проглядел этот момент..
У него реа-.. Смотри, у него и на капоте кровь!
Экзамены, покупка акций и просмотр Тик-Таков..
О да-а.. Мой выбор в предыдущей серии был..
Супер, кх.. Бесполезным!
Напомню, мы всё ещё не знаем..
Кто такие уборщики на самом деле!
Надеюсь, сегодня и узнаем!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Нашли себе напарника!
Наконец-то!
Да, на самом деле, я недавно понял..
Что, хоть нам и не говорят открыто..
Но уже давно можно понять!
Дилан нам не враг!
Он язвит, грубит.. Иногда посылает.. Но!
Всё же, он реально, ни разу не отказался мне помочь..
И посодействовать с пониманием, что происходит с памятью людей!
Чё реально происходит-то?!
О-о и, кстати, Дилан ещё умный!
Он никогда не загуглит в интернете что-то такое..
Что могут обнаружить те, кто следят за всеми нашими действиями!
Но, но.. Скажу честно..
Сейчас меня интересуют немного другие люди..
Четыре человека.
Саймон Солус, Ричард..
Тайлер с именем Оливер..
И, как будто бы.. Любой уборщик!
Каждый из этих персонажей знает явно больше, чем кто-либо другой!
Вот только проблема.. У меня буквально ни с кем из них..
Нет Пейджера!
Кстати о нём, мне кто-нибудь пишет?
Н-нет..
Так, короче.. Перед началом я решил немного зарядиться..
Потому что надоело, что телефон постоянно разряжен!
И, в итоге..
75%! О-ой как хорошо!
Так, время 6:35.. Значит, акции у нас..
Падают!..
Блин-блинский..
130 ST за акцию..
Ну, кх-х.. Это неплохо..
Но, это, пока что, минус!
Мне нужно, чтобы было примерно 145..
Как только поднимется, так сразу и продадим..
А вообще.. До-оброе утро!
Привет, Дилан..
[Дилан]: Тх.. Чё орёшь-то?
[Дилан]: Слушай, сегодня, наверное, лучше с Карлом пойдём, да?
[Дилан]: Надо его уже как-то успокоить..
[Дилан]: А то он ведёт себя чересчур настойчиво.
[Дилан]: Запомни это.
А-э.. Ладно, окей.
Всё-ё будет хорошо.. Мы вас всех помирим!
Хей, Карл.. Доброе утро!
[Карл]: Ой.. Д-да, сейчас..
[Карл]: Мх, п-привет, Ло!
[Карл]: Прикинь, Дилан мне сегодня написал утром!
[Карл]: Мх-х! Кажется, я вчера всё же смог добиться своего, да-а!
[Карл]: Настойчивость и вправду работает!
[Карл]: Мх-х.. Я должен был понять это раньше!
[Карл]: Ну всё, в этот раз учту..
Ну-у.. Оу..
Блин, это не самые правильные выводы, Карл!
Настойчивость, это.. Мх-х..
Мх, ладно.. Пусть понимает как хочет.. Эй, Чед?..
[Чед]: Ну что ж с тобой не-..
Чего?
[Чед]: Мх.. А?
[Чед]: Ох.. Привет, Ло.
[Чед]: Слушай, сегодня Лиса всю ночь сбрасывала вещи с полок..
[Чед]: А я всё утро убирал за ней!
[Чед]: Мх-х.. Я, конечно, люблю её и всё такое..
[Чед]: Но она меня, видимо, вообще не очень!
[Чед]: Зато вон, погляди.. У Карла сегодня хороший день.
[Чед]: Кхе-хе-хе, кх..
[Чед]: Эх, посмотрю на него..
[Чед]: Когда Лиса начнёт скидывать горшки!
[Чед]: Ох-х, мх..
[Чед]: Ладно, надо просыпаться.. Чё у меня здесь?
Окей..
Доброе утро.. Лиса, давай, не чуди!
Вон, с Абилкой лучше познакомься..
Хей, Брэндон.. А у тебя как дела?..
Понятно, Брэндона нет.. Наверное, он, как обычно, моется.. Да?
Где-то вот здесь..
Ага, да-да-да.. Моется..
Сразу, чтобы не упускать возможность..
Поднимаемся на чердак и прокачиваем ремесло!..
Я уже, на самом деле, даже больше начинаю.. М-м-м..
Понимать, что мне опыт улучшения нужен!
Не столько ремесло, сколько опыт!
То есть, вот сейчас у меня почти 48 уровень..
И это будет второй поинт..
Я хочу прокачать созвездие трудяги..
На максимум!
Например, блоки древесины, добытые топором - удваиваются!
О-о.. Либо вот это можно вкачать!
Взломщик - мастер!
Теперь вы можете взламывать замки уровня мастер.
Пойдём заранее узнаем, сколько это стоит.. Здравствуйте..
И, давай.. Один?
О-о да-а.. Один..
А это?.. Тоже один!
Ну-у.. Да, окей.. Щипач.
теперь вы можете красть экипированные предметы..
Карманные кражи облегчаются на 50%!
Нормально, давай!
И до взломщика-мастера мне остаётся ещё один поинт..
Хорошо, хорошо.. Щас вкачаем!
О-о да-а!..
Плюс один.. Плюс один!..
Спасибо!
А мы тем временем прокачиваем то..
Что действительно важно для сюжета!
Я уверен, то, что хотя бы раз по сюжету..
Это пригодится!
Взломщик-мастер..
Бам!
Теперь у меня будет, э-э..
Ну не знаю, опять же, либо золотые, либо алмазные замки..
О-о.. И ещё кое-что..
До этой серии у меня произошло списание средств по автоплатежу "Чердак".
Да, я заплатил 3500.. И, в итоге..
Следующее списание через 2 недели.. Ну нормально!
Доброе утро, опять же!
[Карл]: Да.. Ещё раз привет!
[Карл]: Эй, Дилан.. Доброе утро!
[Карл]: Пора идти в университет!
[Карл]: М-мх.. Да-а..
[Карл]: Доброе.. Сейчас, кх-х..
О-о.. Даже не язвит!
Ты даже не подождёшь..
Ну ладно.
Я ещё, кстати, заметил, то, что давно мы не кормили Абилку..
Надо бы как-то заняться этим, да?
Так, а вообще.. Чед, я смотрю, тоже идёт..
Карл.. А Брэндон?
Ну, видимо, как обычно, на машине..
[Чед]: Мх, о, кстати..
[Чед]: Э-э, Дилан..
[Чед]: Ты чё-то сегодня какой-то бодрый.
[Чед]: Кхе-хе-хе, кх-х..
[Чед]: Не терпится пойти грызть гранит науки, да?
[Дилан]: Мгм.. Не терпится сдать промежуточные.
[Дилан]: И наконец-то уже расслабиться.
[Карл]: Ох-х, да ты, ладно тебе, Дилан!
[Карл]: Ты как всегда всё сдашь!
[Чед]: М-м? Сдаст?
[Чед]: Подожди, а Дилан у нас, что..
[Чед]: Отличник, что ли?
[Дилан]: А-э, не слушай его.. Не-ет.
[Дилан]: Для этого надо прикладывать слишком много усилий.
[Дилан]: А пользы при этом никакой.
[Карл]: Эй, н-не надо..
[Дилан]: Ч-что?
[Дилан]: Что ты на меня так смотришь?
[Дилан]: В чём я не прав-то?
[Дилан]: Просто скажи мне, где может пригодиться красный диплом?
[Дилан]: Хорошего программиста и без образования с руками оторвут.
[Дилан]: Понятно тебе, Карл?
[Дилан]: Главное - это навыки!
[Дилан]: Ох, короче, всё.. Пойдём уже!
[Чед]: Та, э.. Ну ладно.. Пойдём.
Та-ак.. А где Дилан?
Я не могу понять.. А, вот он!
Господи.. Поговорим?
Не поговорим..
Самое обидное, то, что опять, как обычно, 8:23..
В ларёк зайти я, конечно же, не могу..
Я бы проверил какие-то задания, может быть..
Здесь у меня.. Всё выполнено..
Здесь у меня ничего дорого.. А, во-о!
Две звезды! Мне нужны топоры..
С недавних пор мне нужно много дерева..
Но закупать дерево не так выгодно, как срубить самой.
Собрать 10 железных топоров..
Так, слушай.. Даёт много..
4 дня даётся..
Давай!
По сути, 10 топоров, это всего-лишь 30 железа..
Поэтому не так уж.. Чт-.. Погоди, чего?!
45 уровень ремесла.. О господи, не-ет!
Тут, оказывается, ещё и ремесло понадобится.. Ну ё-моё!
Ладно, это мы ещё порешаем..
А, пока что..
Университет!
[Водитель автобуса]: Внимание, следующая остановка - не предыдущая!
Ага-а.. Да-да, классика..
Итак, все-ем приве-ет..
Собственно, учёба начинается через..
35 минут.. Запомнили.
А пока что, по классике, я могу с кем-то поговорить.. Да?
Здрасте..
[Студент]: М-м? Чё надо?
[Студент]: Иди занимайся своими делами.
Вот тебе и здрасте.. До свидания.
[Студент]: Эх-х.. Когда уже изобретут искусственный интеллект?
[Студент]: Хочу, чтобы нас заменили роботы.
Ого-о!
[Студент]: Эх-х..
Кха-ха, кх..
Вот это желание у человека!
Честно, я.. Я бы такое желание даже побоялся озвучивать!
Здравствуйте.. Чё делаете?
[Студентка]: Ну давай уже.. А-а?
[Студентка]: Ох-х.. Да купить новый ноутбук надо!
[Студентка]: А мой совсем ничего не тянет..
[Студентка]: Мх, задолбал уже.. Работай!
Ой.. Простите, у меня денег нет, не поделюсь!
Ах, кстати! Насчёт денег..
Деньги-деньги-деньги.. Ну-ка?
Ах, да-а, да-да-да-да! Давай!..
131 ST за акцию..
Вот это уже хорошо!
Про учёбу не забываем..
Что у нас с кабинетом? Откры-ыт..
Все уже давным-давно здесь..
Ричард! А ну-ка..
[Ричард]: О-о, Лололошка.. Явился-таки!
[Ричард]: Давай-давай.. Садись со мной!
[Ричард]: Кхе-хе-хе.. Кх!
[Ричард]: Ты же помнишь, что сегодня промежуточный, а?
[Ричард]: По устойчивому развитию, если чё.
[Ричард]: Можешь у меня списать, если что.. Не волнуйся.
[Ричард]: Родители не выпускали меня из дома, пока всё не выучу.
[Ричард]: Будто я всё ещё в школе.. Честное слово, блин!..
[Ричард]: Ох.. Да ладно, садись..
Подожди, экзамены? Промежуточные экзамены?!..
Чего-о?!
Уже сейчас!..
Но.. Знаете, что я ещё заметил..
До начала серии я зашёл в отношения..
И увидел это!
Ричард!
Оказывается, у меня с ним появился полноценный статус!
И он уже мне доверяет!..
Ага.. За какие такие заслуги-то, интересно?
Ладно, всё.. Садимся..
Итак, кх.. Э-экзамены!
Что?..
[Ричард]: Кх-х.. Ох-кх!
[Ричард]: Мда уж..
[Ричард]: Это было проще, чем я думал..
[Ричард]: Ну чё, Лололошка.. Получается, я не зря всё это учил, да?
[Ричард]: Кхе-хе-хе, кх..
[Ричард]: Родителям я об этом, конечно, не скажу!
[Ричард]: Так.. Получается, мы прямо сейчас чё будем делать-то?
[Ника]: Кх-кхм.. Э, мальчики..
[Ричард]: М?..
[Ника]: Мальчики, а-а.. У меня для тебя хорошие новости, Лололошка.
[Ника]: Преподаватель по фотографиям не хочет с вами возиться..
[Ника]: И поставил всем автоматы.
[Ника]: Ох.. Поздравляю, что ли.
[Ника]: Продолжай учиться в том же духе и всё такое..
[Ника]: Пока.
О-о.. У меня автомат.. Прикольно!
[Ричард]: Эх-х, кхе-хе! Поздравляю тебя!
[Ричард]: Ну чё, может это.. Сходим?
[Ричард]: Отметим сданные экзамены каким-нибудь.. Мороженым?
Э-э..
[Ричард]: А?
Давай!
В целом, я.. Я, вроде как, свободный..
[Ричард]: Да ну наконец-то, вот это я понимаю, отлично!
[Ричард]: Та-ак.. Давай тогда, за мной.
[Ричард]: Во-от оно.. Вот оно!
[Ричард]: То самое место, ради которого я готов хоть всю жизнь здесь прожить!
Да-а.. Мы вместе можем сходить в торговый центр..
[Ричард]: Давай!..
[Ричард]: Добрый день.. Дайте-ка мне два пенька, пожалуйста!
[Продавец]: Мгм.. С вас много денег.
[Ричард]: Да-да, сейчас.. Вот, возьмите.
О-о-о.. Пенёк!
Я бобёр.. Давай сюда, спасибо.
[Ричард]: Мгх.. О-ох! Кх..
[Ричард]: Ох-х-х!
[Ричард]: Ну реально ж кайф, а!
[Ричард]: Вот этот привкус ириски и нежный пломбир..
[Ричард]: Ну блин, настоящее счастье!
[Ричард]: Ох, пойдём-ка присядем, а..
Пойдём.. Так, а-а.. В итоге, это..
Да, это то самое мороженое, о котором я думал!
Вкус детства, если вы бобёр!
А я вот, знаешь ли.. В крошку-хотдожку люблю ходить!..
[Ричард]: М-м.. Давай-ка вот здесь..
[Ричард]: Кхм.. Слушай, Ло..
[Ричард]: А знаешь, что меня реально удивляет?
[Ричард]: Увольнение Солуса.
[Ричард]: Мне почему-то всегда казалось..
[Ричард]: Что он куда более важная шишка, чем уборщики!
[Ричард]: Но родители сказали, что именно из-за жалоб уборщиков..
[Ричард]: Его и выставили.
[Ричард]: Хм.. Даже не знаю, чем он теперь будет заниматься.
[Ричард]: С его-то эксцентричностью сложно куда-то вписаться!
[Ричард]: Ты-то, м-м-м.. Кх..
[Ричард]: Про него чё думаешь?
[Ричард]: Ты наверняка с ним больше общался, чем я.. Да?
А-а.. Пф..
Что я про него думаю?..
Ну, эксцентричный мужик, это правда!
Но мне билеты подарил!
Он очень криповый и знает сильно больше..
Чем должен знать управляющий общагой..
Ну-у, не знаю, Ричард.. По мне так..
Солус классный мужик!
Смешной.. И стиль у него прикольный!
Мне не даёт покоя, что ты сказал, что он один из наших..
Он что.. Мироходец?
Слушай, ну это самый интересный вопрос, буквально! Давай..
[Ричард]: Э-э.. Чё?
[Ричард]: Подожди, ч-.. Кто?!
[Ричард]: Кто, кщё раз?
[Ричард]: Мироходец?
[Ричард]: Кха-ха-ха-ха, кх-х..
[Ричард]: Ну, наверное.. И так сказать можно, да-а..
[Ричард]: Слушай, я.. Я всякое слышал от родителей..
[Ричард]: Но-о.. В такие метафоры.. Не-е, я такое слово н-не слышал..
[Ричард]: Я не первый раз замечаю за тобой какое-то странное поведение..
[Ричард]: Нелогичное, что ли?..
[Ричард]: Хотя.. Чё я могу знать про людей-то..
[Ричард]: Я ж с ними почти не общаюсь.
[Ричард]: Слушай, а.. Все нормальные люди себя так ведут?
[Ричард]: Ну.. Как ты?
[Ричард]: Если подумать, то мои родители тоже редко руководствуются базовой логикой..
[Ричард]: Думаю, мне надо начать привыкать к этому.. Да-а..
[Ричард]: Я ж, всё-таки, хочу становиться звездой видеоконтента во всём мире!
[Ричард]: Хочешь, покажу тебе кое-чё прикольное, а?
[Ричард]: Пойдём-пойдём!
Ага..
То есть, ты, всё-таки, не знаешь, кто такие мироходцы.. Да?
Ну вот мы и выяснили! Это был хороший вопрос, на самом деле..
Я.. Я рад, то, что я именно про мироходцев спросил..
О-о, и дай угадаю.. Мы сейчас в аркады пойдём, да?
Э, стоп, что?!
Чт-.. Кинотеатр?
Ах, батюшки, сюда пройти можно! Что-о..
Та-ак.. Воу!
Крыша торгового центра!
[Ричард]: Ага.. Мх.. Красиво, да?
[Ричард]: С высоты всё выглядит красивее, потому что не видно недостатков.
[Ричард]: Эх-х..
[Ричард]: Знаешь, а я ведь.. Родился здесь.
[Ричард]: Мои родители переехали сюда работать, когда мама была беременна.
[Ричард]: Да-а, их работа подразумевает, что детей иметь нельзя и всё такое.. Я понимаю..
[Ричард]: Но ей как-то удалось этот факт скрыть.. Прикинь!
[Ричард]: Когда уже стало всё понятно..
[Ричард]: Компания-таки разрешила ей меня оставить.
[Ричард]: Даже не стали увольнять.
[Ричард]: Хм-х..
[Ричард]: Если честно, это.. Очень хорошие люди..
[Ричард]: Ну я-я.. Про начальников родителей..
[Ричард]: В детстве я их, конечно, ненавидел..
[Ричард]: Потому что я всё в детстве ненавидел..
[Ричард]: Считал, что у меня отобрали право на нормальную жизнь.
[Ричард]: Но, я-я..
[Ричард]: Много думаю об этом с момента, когда ты мне сказал про..
[Ричард]: Слежку через телефон.
[Ричард]: Это ведь мои родители захотели меня внести в этот список, я уверен..
[Ричард]: Странно, что ты об этом, конечно, не знаешь..
[Ричард]: Но, вообще-то..
[Ричард]: От слежки отказались довольно давно..
[Ричард]: Сочли это, типа.. Неэтичным и-и..
[Ричард]: Вторжением в личное пространство.
[Ричард]: Поэтому тот бункер, который ты нашёл..
[Ричард]: Он.. Был заброшен.
[Ричард]: Вот так вот-то..
[Ричард]: Говорю тебе, эти начальники, они хорошие люди!
[Ричард]: Ох-х.. Ладно, Ло..
[Ричард]: Я б с тобой ещё, наверное, потусил, но..
[Ричард]: Надо помочь отцу с ремонтом в ванной.
[Ричард]: Давай увидимся завтра, а!
[Ричард]: Пока!
А-э.. О, Дженна!..
Самое главное, что я понял..
Какие-то у тебя.. Важные люди работают..
В правительстве? Ну, то есть..
Не люди, а родители!
В-вот, что мы поняли..
Здесь как-то завязано именно правительство этой страны!
Так, проверим пейджер.. Дженна печатает..
[Дженна]: Хей, Ло! Приветики!
[Дженна]: Слушай, а.. У тебя, случаем, нет знакомого с водительскими правами?
[Дженна]: А то единственный наш волонтёр заболел, представляешь!
[Дженна]: Машина нужна будет уже завтра!
[Дженна]: Я сейчас всех спрашиваю..
М-м.. Я недавно сдал на права, могу помочь.
А, погоди..
Да-а? Почему я об этом не знал?
Ах, кха-ха.. А у меня прав нет!
Типа, мне карточку какую-нибудь дадут или нет?
Я не знаю никого, кто водил бы машину.
У меня у соседа есть права!
Это Брэндон.. Ну, вообще..
Я недавно сдал на права.. Могу помочь!
Подожди.. Если это так, то это прикольно!
[Дженна]: М-м, а я знаю!
[Дженна]: Видела в твоём личном деле.
[Дженна]: Но ты же водил пока что только трактор, ты о чём!
[Дженна]: Прости, конечно..
[Дженна]: Но убирать поля и возить людей, это разные вещи!
[Дженна]: Да и опыта у тебя пока что совсем мало.
[Дженна]: Может быть.. Мх-х..
[Дженна]: Может, у тебя всё-таки есть кто-то знакомый?
[Дженна]: Желательно, со своей машиной..
Ага, ну понятно..
Нет, никого нет!
Ещё и со своей машиной, Дженна?
А не слишком ли ты много хочешь, а?
Ла-адно, ладно.. Расскажу ей про Брэндона..
Да, есть один знакомый..
Я не знаю, если у него своя машина..
Спрошу и отпишусь тебе.
Ну-у.. Вообще, у него есть.
[Дженна]: О-о, супер-супер-супер!
[Дженна]: Если найду кого-нибудь раньше, сразу тебе сообщу!
[Дженна]: Спасибо, Ло!
Пожалуйста, Дженна.. Пожалуйста..
Так, погоди.. А как отсюда выйти-то?!
Ой, боже-боже! Тихо..
Не прыгать.. Не надо!
Короче, очевидно, что мне нужен Брэндон..
И как же отсюда теперь..
Это-о.. Во-оу!..
Фига себе!..
Боже мой, тут полноценная вентиляция! Так, тихо..
Я попробую спуститься..
И, в итоге.. Это..
А-а! Ой, так это то самое!
Именно здесь мы и поднялись!
Зал №1.. Зал №3.. 2..
Полноценный кинотеатр!
При этом, на барной стойке никого нет и-и..
Где покупать билеты - непонятно!
Ох-х, ладно.. Оплатить проезд..
Давай.. Поедем в кампус..
[Водитель автобуса]: Я щас сяду за руль..
Ага-ага.. Ты всегда за рулём..
Итак, давайте вспомним.. Прямо сейчас мне нужно..
Немножко топоров!
Чтобы выполнить задание, которое даст мне..
3000 ST!
Неплохо!
А для этого надо прокачать ремесло до 45 уровня..
Вообще, по сути, мне хватит всего одной прокачки у Смита..
Но Смит, видимо, не работает.. Да?
Эх-х, самое обидное, это то, что действительно его здесь нет..
Стоп..
Чт-..?!
Чего?
Брэндон.. Батюшки!
Ты чё делаешь?..
[Брэндон]: Ох-х.. Фух, блин..
Привет..
[Брэндон]: А? О-о!
[Брэндон]: Лололошка, здарова!
[Брэндон]: А ты чё.. Часто заглядываешь в мастерскую, что ли?
[Брэндон]: Блин.. Я вот, в последнее время, маловато сюда приходил..
[Брэндон]: Всё из-за Элеоноры..
[Брэндон]: Но вот!.. Осознал и решил наверстать..
[Брэндон]: Тем более, если я торчу в общаге, то..
[Брэндон]: Начинает приставать Карл..
[Брэндон]: Мне надо якобы учиться и всё такое..
[Брэндон]: Кх, пофигу!
[Брэндон]: Опять я про учёбу!
[Брэндон]: Смотри-и.. Кха-ха!
[Брэндон]: Моя малыха!..
[Брэндон]: Правда вот, блин.. До сих пор поломана..
[Брэндон]: Чиню..
Ага, погоди.. А то, что..
У тебя на машине кровь, это нормально?
Я-я.. Просто, как бы, не проглядел этот момент..
У него реа-.. Смотри, у него и на капоте кровь!
Эм.. Хочешь, вместе попробуем её починить?
А-а, слушай, точно! У тебя ж права!
Не хочешь помочь в волонтёрском центре?
Эх, Брэндон..
Уверен, когда-нибудь ты её починишь!
Ну-у, вообще.. Давай не будем говорить сейчас про волонтёрский центр..
Сначала мы с ним, как бы..
Контакт найдём! Подружимся.
Хочешь, вместе попробуем починить?
М-м?
[Брэндон]: А-э..
[Брэндон]: Предлагаешь помощь?
[Брэндон]: Н-не.. Слушай, не.. Не стоит..
[Брэндон]: Я-я.. Я, наверное, и сам бы справился.. Вот..
[Брэндон]: Кх-кхм..
[Брэндон]: М-мх..
[Брэндон]: Знаешь, а мы ведь с тобой уже достаточно близки и всё такое.. Да?
[Брэндон]: Я, на самом деле, только притворяюсь, что не разбираюсь в тачках..
[Брэндон]: Чтобы.. Не чинить ласточку..
[Брэндон]: Так что, да-а.. Это, ты не беспокойся!
Чё-ё?!
Подожди, ты не чинишь машину, потому что..
Притворяешься?
Тхе, кх..
Это логика, конечно, странного человека, но окей..
Так, а.. Почему ты так и не починил её?
А-а.. Ты не чинишь её, потому что тебе она не нравится?
Ладно, не буду вмешиваться..
Так, ладно.. Если я могу задать этот вопрос..
То я реально задам!
Почему ты так и не починил её, тогда..
Раз разбираешься..
[Брэндон]: Э-э.. Почему-у..
[Брэндон]: Я.. Кхм-м..
[Брэндон]: Ох-х.. Блин, ладно..
[Брэндон]: Эта машина принадлежала моему деду..
[Брэндон]: Когда отец ушёл за хлебом и не вернулся..
[Брэндон]: Дед стал мне как папа.
[Брэндон]: Он всегда говорил, что его ласточка и я..
[Брэндон]: Это два главных сокровища в его жизни!
[Брэндон]: Эх-х..
[Брэндон]: Дедуля..
[Брэндон]: Мама много работала после ухода папы..
[Брэндон]: нас с сёстрами воспитывал, как раз.. Дедуля.
[Брэндон]: Мы всегда боролись за его внимание..
[Брэндон]: То сёстры, то я..
[Брэндон]: То опять сёстры!
[Брэндон]: То опять я!
[Брэндон]: Вот, да.. Кхе-хе..
[Брэндон]: Дедуля, как щас помню, был весельчаком..
[Брэндон]: Добрейшей души человек.. Человечищще!
[Брэндон]: М-м, эх..
[Брэндон]: Он в нас души не чаял.. Понимаешь, Ло?
[Брэндон]: Он постоянно с нами бегал.. Гулял..
[Брэндон]: Любил нас, одним словом!
[Брэндон]: Сёстры, если чё, никогда не интересовались машиной..
[Брэндон]: Поэтому.. Время проведённое в гараже..
[Брэндон]: Всегда было нашим временем.. Личным!
[Брэндон]: Приватным!
[Брэндон]: Каждое такое мгновение я бережно храню в своём сердце..
[Брэндон]: Эх-х.. За ухаживанием за ласточкой прошло всё моё взросление..
[Брэндон]: М-мх-х..
М-м.. Теперь понятно..
Он её не чинит, потому что..
Если он её дочинит, то..
Воспоминания про деда..
[Брэндон]: Да-а, да-да-да, ты правильно понимаешь..
[Брэндон]: Дед научил меня всему!
[Брэндон]: Именно дед сделал меня таким, каким я..
[Брэндон]: Являюсь!
[Брэндон]: А машина, она..
[Брэндон]: Она сломалась через день, после его смерти..
[Брэндон]: Я подумал, что это знак.. Это..
[Брэндон]: Без дедушки я не должен на ней ездить..
[Брэндон]: В-вот..
[Брэндон]: Ох-х..
[Брэндон]: Вот я и не стал.
[Брэндон]: Ласточка для меня, скорее, символ..
[Брэндон]: А не просто машина, Ло..
[Брэндон]: Езжу я на каршеринге..
[Брэндон]: А всем говорю, что свою у меня пока не получилось починить.
[Брэндон]: Вот так вот-то..
[Брэндон]: Да и не хочу я катать на этой машине девушек.. Не хочу!
[Брэндон]: Вот..
[Брэндон]: Надеюсь, т-теперь-то ты меня п-понимаешь, а?
Вау..
Это-о..
Это очень крутая история..
А-а, мх.. Слушай..
Брэндон.. А может, ты на этой машине поможешь волонтёрскому центру?
Я уверен, твой дедушка бы гордился..
Что ласточка помогает людям!
Во-от..
А знаешь, Брэндон.. Если ты не хочешь её чинить..
То и не надо!
Оставь.
Брэндон, тебе нужно научиться двигаться вперёд..
Как же ты этого не понимаешь?
Либо первое, либо второе.. Короче..
Либо не чинить её до талого.. Ну, потому что это воспоминания о дедуле..
М-может быть, всё-таки, волонтёрский центр?
Уверен, твой дедушка бы гордился..
Что ласточка помогает людям!
[Брэндон]: А-э?..
[Брэндон]: В-волонтёрский центр?
[Брэндон]: М-м.. Им нужна помощь?..
[Брэндон]: Я никогда не занимался волонтёрством, если честно..
[Брэндон]: Но-о.. Кх, да, Ло..
[Брэндон]: Деду бы такое реально понравилось!
[Брэндон]: Он всем был готов помогать!
[Брэндон]: Хм, получается..
[Брэндон]: Я бы смог починить машину..
[Брэндон]: Да хоть к завтрашнему утру, наверное!
[Брэндон]: Думаешь, мне стоит попробовать.. Да?
Да, Брэндон!
Я думаю, тебе стоит попробовать!
[Брэндон]: Ох-х, ладно, ты прав!
[Брэндон]: Я могу дать этой малышке вторую жизнь!
[Брэндон]: Мои сёстры тоже это оценят!
[Брэндон]: Да и не нужно будет тогда тратиться на каршеринг..
[Брэндон]: Кх-хм!..
[Брэндон]: Так, а ну-ка..
[Брэндон]: Щас самое время начинать ремонт!
[Брэндон]: Если начну работать сейчас, то уже к утру она будет готова!
[Брэндон]: Та-ак, а ну-ка.,
[Брэндон]: Кхе-хе.. Кх-х..
[Брэндон]: Ты это, Ло.. И-иди, иди.. Не отвлекай меня.
[Брэндон]: Кх.. И ещё..
[Брэндон]: Передай волонтёрам, что у них появится помощник!
[Брэндон]: Пока.
О-о-о.. Как это мило!
Бли-и-ин!
Погоди, а какое у меня с тобой отношение?
Давай сразу проверим..
Доверие! О боже..
Как же хорошо, что у меня с ним доверие!
Это так круто раскрывает персонажей..
Мне так нравится всё это!
А-а, это не кровь, это ржавчина..
Кха-ха.. Издалека это казалось, то, что вот так вот..
Вот издалека казалось, реально кровь..
Ну всё.. Помощник в волонтёрский центр найден!
Получается, если бы у меня не было вот этого..
Доверия..
То я бы не смог сейчас, наверное..
Сказать Дженне, что я всё сделал!
Хей, Дженна! Я нашёл вам помощника!
Если что, его зовут Брэндон..
Возможно, ты его даже знаешь.
У него есть своя машина..
Он будет счастлив вам помогать!
[Дженна]: Ах.. Правда?!
[Дженна]: Ло-о.. Ты лучший!
[Дженна]: Ну а я даже не подумала спрашивать у него!
[Дженна]: Мх.. Знаешь..
[Дженна]: Он ведь не похож на человека, который бы стал помогать волонтёрам..
[Дженна]: И я слышала от него очень странные фразы..
[Дженна]: В свой адрес, по типу..
[Дженна]: О-ох, ладно, н-не важно..
[Дженна]: Ради благого дела я, конечно же, постараюсь поладить с ним!
[Дженна]: Я уже переживала, что всё придётся переносить..
[Дженна]: Никто не был свободен, прикинь!
[Дженна]: Так, а.. А-а когда он сможет приступить к работе?
Да, ну, по сути, завтра..
Но это не точно.
Я не уверен, уточню.. Да завтра, по идее, да уже..
[Дженна]: Ух ты, как оперативно!
[Дженна]: Тогда, я напишу ему..
[Дженна]: Ло, ещё раз.. Ещё раз, большое тебе спасибо за помощь!
Пожалуйста, Дженна.. Пожалуйста..
О-о.. Плюс три!
Так, а какое отношение у меня с Дженной.. Сразу проверим..
Ё-ёу-у.. 72%!
Уже почти выше, чем доверие!
О боже..
[Чед]: Блин.. Кх..
Чед, что с тобой?
[Чед]: А? Ох-х..
[Чед]: Ло, родители меня убьют!
[Чед]: Выдали результаты вчерашнего экзамена..
[Чед]: Я завалил, прикинь!
[Чед]: Всё из-за Солуса! По любому..
[Чед]: Если бы он меня не отвлекал!
[Чед]: Кх, хотя кому я вру..
[Чед]: Я бы всё равно это не сдал, я же..
[Чед]: Мх.. С этим переездом и началом самостоятельной жизни..
[Чед]: Я на учёбу вообще забил!
[Чед]: Может, попросить Карла позаниматься со мной.. Чё думаешь?
[Чед]: Эх-х..
[Чед]: Так, ладно.. Буду думать..
А-а..
Слушай, я не хочу, чтобы тебя выгоняли, Чед..
Я, конечно, понимаю, что..
Отношения с тобой буквально никакие, потому что их тупо нет!
Но я не хочу, чтоб тебя выгоняли, правда!
Так что, давай там.. Поднажми и всё такое..
Ой, Карл.. Привет!
[Карл]: А?..
[Карл]: О-о.. Ло, представляешь..
[Карл]: Сегодняшние промежуточные я сдал на отлично!
[Карл]: Некоторые, конечно, соглашались на тройки и четвёрки автоматом.. Мх..
[Карл]: Я никогда не понимаю таких людей!
[Карл]: А ещё я не пойму, почему Дилан весь день мне  не отвечал на сообщения!
[Карл]: Ох, Дилан!..
[Карл]: Ладно..
[Карл]: Мх.. Я пока занят..
Ну ладно, хорошо.. Пойду с ним, как раз, пообщаюсь..
Может быть, он что-нибудь скажет.. Дилан?
[Дилан]: А?
[Дилан]: Ох, Карл мне сегодня писал весь день!
[Дилан]: Я отключил уведомления.
[Дилан]: Я так никогда нормально не отдохну!
[Дилан]: Теперь ещё и ты со мной постоянно говоришь..
[Дилан]: Ох, как же я устал, а!
ну и ладно.. Классическая классика.
Так, а вообще..
Слушай, Дилан.. Я знаю, что тебе понравится!
Мой спер-мега говяжий тартар!
На!..
[Дилан]: Ох-х, ладно, чел.. Ну вот это реально круто!
Конечно, круто!
Единственное, что тебе нравится!
Так, отношения.. дилан..
Тут же проверяем..
Блин, на самом деле, я понимаю, то, что надо срочно поднять до доверия!
Потому что.. Сейчас он, может быть..
Перестанет со мной так общаться, если будет больше 60%!
Чё готовишь?
Не поболтаем, понятно..
Пойдём заранее проверим ларёк..
Может быть, что-то новенькое появилось?
Я уже понимаю, то, что иногда действительно появляется..
Так, электрогрелка, осенняя куртка..
Н-нет, вроде бы..
Ничего!
Так, здесь у нас, получается, я ничего не сд-.. Что-о?
Дилан?!
Ого-о..
Мне Дилан что-то подарил.. А я даже не знал!
Записка..
[Дилан]: Кх-кхм.. Эм..
[Дилан]: ты не особо меня достаёшь, так что..
[Дилан]: Вот к-купи себе пирожок за это.
[Дилан]: Дилан.
Кх-кх-хм.. Хорошо, а что мне Дилан подарил, в итоге? Ну-ка..
Ах-х, деньги!..
О, Брэндон вернулся..
[Брэндон]: М? Ох, Ло!..
[Брэндон]: Кх-х, как раз хотел кое-что сказать тебе..
[Брэндон]: У-у меня-то, вроде бы, всё готово!
[Брэндон]: Кх.. Кх-х!
[Брэндон]: Кх-ох! Завтра сможешь лично убедиться в моих навыках починки!
[Брэндон]: Хочешь, если чё..
[Брэндон]: Завтра утром я подвезу тебя в университет?
[Брэндон]: Прямо на ласточке! Кхе-хе..
Да-а! Давай!
[Брэндон]: О-о.. Вот и договорились!
[Брэндон]: Вот и хорошо!
[Брэндон]: Тогда утром, это.. Зайду за тобой, давай..
[Брэндон]: Кхе-хе-хе, кх!
[Брэндон]: Надеюсь, Карл-то не расстроится!
[Брэндон]: А хотя чё он..
А действительно. чё он..
Не расстроится!
Слушай, бли-ин, офигенно!
Кх, мне так нравится прокачивать отношения, потому что..
Э.. В отличии от других сезонов, где мы это делали..
Здесь это реально работает! Ну, то есть..
Отношения супер-мега прокают!
А теперь, внимание.. Я кое-что напомню..
Недавно на экзамене мне дали прокачку ловкости рук..
Повышает шанс успешной кражи или обмана..
На 1% за уровень.
Здравствуйте, вахтёрша..
Я прошу прощения, мне нужно кое-что пров-.. Ах-х-х!
У вахтёрши нельзя украсть.. А-ай, ай-ай!
Обидно..
Короче, я в любом случае хочу проверить, как это работает..
И насколько это успешная кража!..
Надо только найти хоть кого-то.. О-о-о!
Студентка, здарова!
Так, как-нибудь, вот так вот-то.. Аккуратненько..
Опа-а.. Так-так..
Можно украсть овечку.. Можно украсть бумагу..
Слушайте, на самом деле, я уже вижу, то, что вот эти красные кружочки..
Такие маленькие! Благодаря прокачке..
И-и.. Мне дали 3 ST!
Ё-ёу-у!
Ладно, возвращаемся в общежитие..
И понимаем, то, что прямо сейчас..
Мне остаётся последний подарок..
Чтобы наконец-то у Дилана появилось доверие!
А ещё я не против каждый раз встречаться с Ричардом..
Потому что каждый раз он..
Э.. Что-то выдаёт!
Какую-то новую, очень важную информацию..
Что насчёт Тайлера, который Оливер?..
Я думаю, мы бы узнали куда больше информации..
Если бы Дилан.. Кх, опять же, доверительно ко мне относился..
Но это уже будет ровно в следующей серии!
Надо не забыть подарить тартар!
А на этом я буду постепенно заканчивать..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки и подписки!
Дальше - больше!
Надеюсь, это сезон это подтверждает!
И я очень надеюсь, то, что вы не проигнорируете..
Мою просьбу..
Это всего-лишь два клика.. Лайк и подписка..
Пожалуйста!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И машина Брэндона..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Брэндон]: Эй, Ло.. Ну ты чё, как там?
[Брэндон]: Ехать-то готов?
Да-а! Да, готов..
[Брэндон]: Ну так давай тогда!
[Брэндон]: Садимся!
Ва-ау..
Это мы, один из тех самых, теперь, водителей..
Ё-моё.. О-О!
[Джодах]: Ну?..
[Джодах]: И как же мы узнаем, что это сработало?
О-ой, ой-ой.. Стирание памяти..
Высокопоставленная семья Ричарда..
Саймон Солус.. Уборщики..
Кх-х, господи.. Ну куда это всё.. Куда?!
Давайте просто порадуемся за Брэндона..
Который наконец-то починил свою тачку!
Ну?.. Это ж так просто!
Давай, Брэндон!.. Молоде-ец!..
Красава!
Ну а если серьёзно..
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Брэндон, отвези меня в универ!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Недалеки от верхушки власти!
Да-да.. Всё происходящее можно представить теорией рукопожатий!
Раз мы знаем, что семья Ричарда занимается какими-то..
"Секретными высокопоставленными делами"..
То вот.. Первое рукопожатие, это Ричард..
От него рукопожатие до его семьи..
И уже от его семьи рукопожатие до верхушки власти!
Всего три рукопожатия!
Чёрт возьми, как это мало..
И чёрт возьми, как это неточно!
Да-а, да-да-да-да.. Я прекрасно понимаю, то, что..
Никакие рукопожатия мне, скорее всего..
Не понадобятся!
Ибо напомню..
Самые интересные люди - среди нас!
Те самые уборщики!
Я тут даже составил список последних интересностей..
Первое - семья Ричарда..
Второе - Тайлер по имени Оливер..
Третье - уборщики, упоминающие моё имя!..
Это, кстати, очень важно..
И, наконец, четвёртое - Саймон Солус!
Который всё ещё фиг знает, что из себя представляет..
И какие цели преследует!
Кто же он такой-то?
Короче, все эти четыре пункта не только могут привести меня к ответу на вопрос..
"А чё здесь происходит?"..
Но и, скорее всего, к ответу..
Почему у той же Шэрон, мироходца..
Не работает сила органа!
Да-а, да-да.. Я думаю, то, что это как-то связано.
Так, ну ладно.. Если перестать говорить о странностях..
То напоминаю!..
Впервые за много времени..
Даже не, не так.. Кучу-кучу лет..
Брэндон наконец-то дочинит свою машину!
Благодаря нашим отношениям..
А именно доверие, 65%..
Брэндон поделился, почему хоть и может..
Но не чинит машину до конца!
Оказывается, потому что починка..
Ассоциируется у него с любимым родственником!
Дедушкой!
И да, как вы поняли, спустя много времени..
Машина осталась..
Починка осталась..
Увлечение осталось..
А вот дедушки.. Нет.
Признаюсь честно.. Я благодарен ему, что он рассказал мне эту историю..
Я рад, что мы с ним друзья.. Но!
Я, всё-таки, его..
Н-немного продвинул дальше.
Я ему сказал, что дедуля наверняка был бы рад..
Если бы эта машина, всё-таки, починилась..
И служила человечеству!
В нашем случае, волонтёрам.
И Брэндон, на удивление, согласился со мной!
Он сказал, то, что.. Да без проблем, ладно..
Это действительно хорошая идея!..
И машина будет готова уже сегодня!
То есть, получается, машина уже дочинена..
И-и.. Мне нужно с Брэндоном поговорить?
Н-нет?..
Так, погоди.. А где Брэндон?
Брэндона, видимо.. Нет..
Ладно.. Доброе утро, Дилан!
Как дела?
[Дилан]: М?..
[Дилан]: Кх, слушай..
[Дилан]: Ну можешь хотя бы раз дать мне небольшой перерыв от себя, а?
[Дилан]: Мне нужно немного отдохнуть.
[Дилан]: Просто сделать перерыв..
[Дилан]: Если тебе нечем заняться, иди и найди Солуса!
[Дилан]: Узнай у него, зачем он дал тебе билеты в театр.
[Дилан]: Возможно, он даже расскажет тебе что-нибудь полезное..
[Дилан]: Кх, короче.. Просто не доставай меня!
Ладно..
Не так грубо, как раньше, хотя бы..
Спасибо и на этом..
Чед, привет.. Как у тебя дела?
[Чед]: Блин, ну что ж.. А-а?
[Чед]: Мх-х, да блин..
[Чед]: Кажется. я совершил ошибку, попросив Карла о помощи!
[Чед]: Кто-о же знал, что он такой дотошный в учёбе-то, а? Ну..
[Чед]: Мх-х.. Представляешь, он попросил у меня все конспекты!
[Чед]: Хочет проверить, достаточно ли хорошо я их веду!
[Чед]: Кхм, да если бы я их хорошо вёл..
[Чед]: То у меня не было бы проблем сейчас с учёбой!
[Чед]: Мх, как же он не понимает-то этого, а..
[Чед]: Эх.. Ладно, выкручусь..
Хм-х! Ну да-а, Карл у нас такой!
Мало того, что у него всё засажено растениями..
Он ещё и учиться успевает!
Да, Карл?
[Карл]: А?..
[Карл]: О.. Ох-х!..
[Карл]: П-привет! Слушай, прикинь..
[Карл]: Чед попросил меня помочь ему с учёбой..
[Карл]: Как думаешь.. Мне лучше просто пройтись с ним по темам?..
[Карл]: И-или составить для него.. Индивидуальный план обучения?
[Карл]: Мх-х.. Надо будет с ним подробнее всё это обсуждать..
[Карл]: Мх, н-ну ничего.. Придумаем чё-нибудь!
[Карл]: Чё-нибудь придумаем..
Господи..
Кх-х.. Бедный Чед!..
Ну ничего! Зато скоро отличником станешь.. И-и..
Брэндон печатает?
Та-ак.. А вот это уже супер-интересно!
Ну-ка давай..
[Брэндон]: Хе-хей.. Здарова, Ло!
[Брэндон]: Ну всё, поздравляй!
[Брэндон]: Выкатил я ласточку из мастерской!
[Брэндон]: Она, конечно, не как новая..
[Брэндон]: Но летать будет!
[Брэндон]: Я ж за её руль без деда никогда и не садился, прикинь, да..
[Брэндон]: Кх.. Так, ладно..
[Брэндон]: Уверен, всё будет в порядке!
На-а-айс!..
Я помню, что ты обещал меня подвезти..
А подвезти надо будет примерно в 8, да.. О-ой, ой-ой!
Так время-то уже скоро!
И пока у меня есть этот небольшой запас времени..
Потратим его на прокачку мастерской, да-а?
О-ой, в смысле, какой мастерской..
Ремесла! Ремесла, да..
Давайте мне этот навык.. Мгм, спасибо..
Так, у меня уже 44 уровень..
Напомню, мне нужен 45!
Только на этом уровне я смогу создавать железные топоры..
И мне их нужно 10!
Потому что есть супер-крутое, дорогое задание..
2500 ST!
Всё, немножко подождали..
7:59.. И-и..
Как это будет? Как это будет..
О-о.. Карл просто на ходу переоделся, красава!..
Я же, получается, поеду без вас..
В-вы же понимаете, да?
Я очень надеюсь, то, что Брэндон про это не забыл и-и..
Привет, Карл..
[Карл]: Да-а, да.. Привет ещё раз..
[Карл]: Э-эй, Дилан! Пора вставать!
[Карл]: Едем на пары.
[Дилан]: А, уже?..
[Дилан]: Ура-а.. Как же я этому рад..
[Дилан]: Ох-х, чёрт..
[Дилан]: Щас..
Кх-кх-хм! Какой уже привыкший-то, а!
Кх.. Я, на самом деле, тоже уже к этому привык..
Но как я-то поеду?
Просто, опять же.. Я-я с Брэндоном договорился..
[Чед]: М-хм..
[Чед]: Дилан-Дилан.. Твоё недовольство отсюда слышно.. Давай без сарказма.
[Чед]: У нас же выбора нет.. Надо идти учиться!
[Карл]: Мгм.. Ну, ладно, всё.. Пойдём!
Опа-а.. Наконец-то!
Уже бегу..
Я решил сегодня не идти..
Меня сегодня Брэндон подвезёт.
Вот оно!
[Дилан]: А-э?
[Карл]: Что?..
[Дилан]: Ну ты погляди-ка, а..
[Дилан]: Чё.. Общественный транспорт больше не привлекает?
[Дилан]: Это только для тебя такая роскошь, я понимаю?
[Чед]: Ага-а.. Не придётся толкаться в автобусе, как нам!
Э-эй, р-ребят, вы..
[Карл]: Э-эй.. Вы чего?..
[Карл]: Мх, ребята, я уверен, Брэндон бы и нас подвёз.
[Карл]: Ну.. Если бы мы спросили.
[Карл]: Просто мы не спрашивали.. В-вот и всё.
[Карл]: И не факт, что мы поместимся в каршеринг все вместе, вы же понимаете..
[Карл]: Всё-таки, в обычном карше, как правило..
[Карл]: Не попадаются пикапы..
[Карл]: Ну или микроавтобусы..
[Чед]: Ой, Карл как обычно!
[Чед]: Ну ладно, Ло.. Хорошей поездочки тебе!..
Пасиба!..
Чё-то вы, как-то это, ребята..
Не рады за меня, на самом деле!
Могли бы сказать, ва-ау, прикольно.. Рады за тебя..
Или.. В автобусе будет много места-а!..
Дышать будет чем..
Ну это в духе Дилана!..
О, Брэндон.. Что?
Так-так-так, печатает..
[Брэндон]: Кх-кхм.. Эй, Ло.. Ну ты чё, как там?
[Брэндон]: Ехать-то готов?
Да-а! Да, готов..
[Брэндон]: Ну так давай, тогда!
[Брэндон]: Садимся!
Куда?.. Куда садимся? Я ж да-..
А.. Видимо, мне даже думать не надо..
[Брэндон]: Та-да-ам!..
[Брэндон]: А вот и ласточка!
[Брэндон]: Уже на ходу, погляди!
[Брэндон]: А-ай, ай-ай! Какова!
[Брэндон]: Столько лет пылилась без работы..
[Брэндон]: Ну ничё.. Давно её надо было поставить на колёса!
[Брэндон]: Я так долго не решался этого сделать, блин!
[Брэндон]: Если бы не ты, Ло..
[Брэндон]: Чахла бы она в гараже ещё несколько лет точно!
[Брэндон]: А вчера вот.. Отремантировал её и-и.. Всё..
[Брэндон]: Как будто, груз с души упал..
[Брэндон]: М-м, спасибо, братан! Реально, лучший!
[Брэндон]: А теперь давай, садись!
Кхе-хе-ей! Плюс 5!
Кх, это чё у нас получается.. Уже 70?!
У нас было 65, стало 70, да?
Я.. Я правильно понимаю?
Та-ак..
[Брэндон]: Ах-х, кх! Смотри, какой рёв двигателя!
[Брэндон]: Послушай его!
[Брэндон]: Ну просто песня!
Кха-ха!.. Кх, да-а, да.. Кх, ух ты, вау!
Ва-ау.. Это мы один из тех самых, теперь, водителей!
Ё-моё!..
Прикольно-прикольно!..
Так, а погоди.. А мы едем сейчас, в итоге, в универ же? Правильно?
Ва-а-ау!..
А теперь представьте, что автобусы точно так же работали..
Мы же обычно в автобусы заходим, как в многоблочную структуру..
О-О!..
Это то, что я вообще не ожидал!
[???]: М-хм-хм-хм, хм..
Что?..
[???]: Та-ак.. Та-а, та-та-та..
[???]: Ну, вроде бы, да.
Ч-чего?..
Это ещё что за?..
JDH?..
Что-о?!..
[Джодах]: Ну-у? И как же мы узнаем, что это сработало?
[???]: Тх, конечно сработало, о чём ты!
[???]: Это же сделал я, а не ты!
[???]: Держи в голове!
[Джодах]: Ох-х, как же.. Мх..
[Джодах]: Тысячи демонов в моей голове раздражали не так, как ты.
[???]: О-ой, какой же ты скучный, а!
[???]: И нелогичный!
[???]: Сначала преследуешь меня по всем мирам..
[???]: А теперь не хочешь общаться!
[???]: Тха-ха-ха, кх!
[???]: Ты подаёшь мне какие-то смешанные сигналы.
[???]: Токсик!
[???]: Мх.. Ладно!
[Джодах]: Ох-х..
[???]: Теперь поговорим с тобой.
А-э.. С-с кем?..
[???]: Когда земля оденется в белое платье..
[???]: Тогда-..
[Джодах]: Э, чего?!..
[???]: Та тиха ты, не мешай!
[???]: Рядом со спящим енотом..
[Джодах]: Э-эй, эй.. О чём ты?
[Джодах]: Какие еноты?
[Джодах]: Что ты несёшь?
[???]: Ну так вот.. Мы увидимся вновь!
[Джодах]: Та-ак.. Закончил?
[Джодах]: И что это сейчас было?
[???]: Кхе-хе-хе.. Это была..
[???]: Загадка!
[???]: Да, это была загадка.
[???]: Ну давай.. Увидимся-я!
[???]: Пока-а!
[Джодах]: Ох-х.. Мы вернём тебя назад, Лололошка..
[Джодах]: Обязательно!
Что-о..
Я сейч-.. Что-о-о?! Я нихрена не понял!..
Чего-о?..
Я сейчас хочу обратиться к тем людям..
Которые что-то поняли.
Хотя бы что-то из того, что сейчас произошло..
Как вы поняли?.. И самое главное..
Что вы поняли?
Тот самый момент, когда я лично, впервые за все сезоны..
Призываю всех теоретиков.
Сделайте об этом контент, пожалуйста!
Просто, из всего того, что я сейчас увидел, я..
Нихрена почти не понял, но-о..
Я-таки понял, что..
Скорее всего, вот эта авария на машине..
Она была подстроена!
Причём, как я понял, подстроена JDH и Джодахом?!
А-ах, кха-ха! У меня щас мозг взорвётся!
Давай-ка прочитаем, что у меня появилось..
Задание "Спящий енот"..
Автор: Неизвестно..
Что за?.. Что это было?
Видение? Воспоминание?
Парень с Джодахом выглядел совсем как..
Я! Это же.. Н-нет, нет-нет!
Он выглядел, как моя фотография в личном деле!
Так это что же получается..
Джодах.. Он ищет меня?!
Он хочет меня вернуть!
Я должен разгадать загадку моей копии..
Когда земля оденется в белое платье..
Рядом со спящим енотом..
Мы увидимся вновь.
Ну классно..
Мне что теперь.. Укладывать спать каждого енота в этом мире?
Это-о.. Очень хорошая заметка, на самом деле..
Очень хорошее задание..
Очень хорошие мысли от Лололошки!
Когда земля оденется в белое платье..
Рядом со спящим енотом..
Мы увидимся вновь.
Самое главное, JDH знал, то, что..
То, что он обращается ко мне..
Я это увижу!
То есть, он это высчитал!
Ну-у.. Вы видели, да?.. Они стояли в какой-то, как будто бы, научной лаборатории..
Что-то в этом духе..
Палата №6..
О, могу зайти..
Здравствуйте..
Ничего.. А что насчёт, кстати, Брэндона?
Так, вот здесь, получается, был я..
О-о боже.. Монитор жизненных показателей..
Брэндон! Брэндон.. Надо ему, наверное, написать.. Или что-то..
В этом духе..
Восемь сообщений от Шэрон, что?..
[Шэрон]: Хей.. Хэй, привет, Ло..
[Шэрон]: Мне Дилан написал о том, что случилось!
[Шэрон]: Надеюсь, с тобой всё будет хорошо!
[Шэрон]: Мы.. Ты же помнишь..
[Шэрон]: Мы крепче обычных людей!
[Шэрон]: Так что я верю в тебя!
[Шэрон]: Ты не можешь пострадать из-за какой-то аварии, слышишь!
[Шэрон]: Мх-х..
[Шэрон]: Как же я сильно надеюсь, что ты мне ответишь!
А-а, да.. Я.. Я очнулся, чувствую себя здоровым!
Фу-ух..
Так, Жаклин..
Тоже вот написала..
[Жаклин]: П-привет, Ло..
[Жаклин]: Поверить не могу, что что-то настолько ужасное..
[Жаклин]: Произошло с тобой и Брэндоном!
[Жаклин]: Надеюсь, вы оба очнётесь в ближайшее время!
[Жаклин]: Надеюсь, что.. Хотя бы ты проснёшься..
Что? Хотя бы ты?
Э.. Я проснулся, Жаклин.. Не переживай!
Так, Дженна..
[Дженна]: Хе-ей, Ло! Привет-привет!
[Дженна]: Хочешь прогуляться сегодня?
[Дженна]: У меня наконец-то появилось свободное время!
[Дженна]: М-м, кстати..
[Дженна]: А что там с Брэндоном и его машиной?
[Дженна]: Лололошка? Э-эй, Ло..
[Дженна]: Ох.. Брэндон перестал отвечать на сообщения волонтёров..
[Дженна]: Лололошка?..
[Дженна]: Э-эй, обычно ты быстро отвечаешь..
[Дженна]: Надеюсь, у тебя всё хорошо!
[Дженна]: Ох-х, не-ет! Лололошка, я слышала, что произошло!
[Дженна]: Мне.. Мне очень жаль!
[Дженна]: Это же из-за меня ты полез в машину!
[Дженна]: М-мне очень жаль! Мне правда очень жаль!
[Дженна]: Л-Лололошка, будь в порядке!
[Дженна]: Я пыталась попасть к тебе, но меня не пустили!
[Дженна]: Напиши, когда очнёшься, пожалуйста!
[Дженна]: Я уверена.. Я уверена, ты это сделаешь!
О-ох.. А сколько времени-то прошло, погоди?
Привет, я пришёл в себя! А-а, а-э..
Пипец.. Вот это реальный пипяу-чикиряу..
А Брэндон-то где?!
[Медсестра]: А!..
Ой..
[Медсестра]: Ох-х, Лололошка, что вы делаете!
[Медсестра]: Очнулся!
[Медсестра]: Немедленно обратно в кровать!
А-э, ладно..
Простите!
[Медсестра]: Тебе нельзя вставать!
[Медсестра]: Ты что, с ума сошёл?
А-а, что.. Что-что я?
У меня что, кости переломаны?
[Медсестра]: Это какое-то чудо!..
[Медсестра]: Три дня без сознания и без признаков улучшения!
[Медсестра]: Как ты себя чувствуешь?
[Медсестра]: Голова не кружится?
[Медсестра]: Ничего н-не болит?
Э, н-не-ет.. Я..
Нормально всё.. Всё-ё.. Всё нормально, правда..
[Медсестра]: Мх.. Что ж..
[Медсестра]: Хорошо..
[Медсестра]: Если что, мы не смогли связаться ни с кем из твоих родственников..
[Медсестра]: Зато к тебе часто заглядывали однокурсники!
[Медсестра]: Они будут рады узнать, что ты пришёл в себя.
[Медсестра]: Но это всё позже, позже!
[Медсестра]: Сейчас тебе лучше поспать!
[Медсестра]: Я позову врача, а он тебя посмотрит.. Хорошо?
Ла-адно..
То есть, а мне, вроде, нормально..
Типа..
Ничё такого..
Та-ак..
И что, ко мне сейчас реально придёт врач?
О-о!
Э-э..
Да-да.. Да не горячий у меня лоб, всё нормально!
Что вы делаете?
Я надеюсь, вы меня выписываете?
Ало! Что вы записали? Чт-..
Тх.. Ладно..
О-о-о!..
Ты погляди.. Кто ко мне явился!
Братва!..
[Карл]: Кх-х.. Это.. Кх-кх-кх! Мх..
[Дилан]: Мх-х.. Вот, это тебе..
О господи..
[Чед]: Эй, тихо-тихо, Карл.. Осторожнее!
[Карл]: Кх-х, кх-кх.. Кх-х!
[Чед]: Мы же не хотим его разбудить!
[Карл]: Кх-кх-кх! Кх-кх..
[Карл]: Мх.. Кх..
[Карл]: Д-да..
[Карл]: Я знаю.. Знаю..
[Карл]: Я просто.. Кх, я просто не могу поверить, что он выжил!
[Карл]: Кх-кх-кх-кх..
[Дилан]: Ну-у.. Что тут можно сказать..
[Дилан]: Все мы, Карл..
[Дилан]: Даже я его уже почти похоронил..
[Чед]: Тх!-..
[Чед]: Мх, Дилан, ты-то что такое говоришь?!
[Чед]: О господи.. Мх..
[Чед]: И ты тоже, Карл..
[Чед]: Смотри, он сейчас проснётся..
[Чед]: Держи себя в руках, пожалуйста!
[Чед]: Лололошка пришёл в себя! Ты слышишь меня, Карл?
[Чед]: Теперь всё станет лучше!
[Карл]: Кх.. Мх-х, кх..
[Карл]: Да нет.. Ничего уже не станет лучше..
[Дилан]: Слушай, Чед..
[Дилан]: Карл прав.
[Дилан]: Всё уже изменилось.
[Чед]: Да, мх-х.. Я знаю, но..
[Дилан]: О господи!..
[Чед]: А.. Ой!
[Карл]: Ох!.. Ло, Ло..
[Чед]: Ох-х, Лололошка!
[Чед]: Ты очнулся!
[Карл]: Кх.. И п-правда очнулся..
[Карл]: То есть.. Очнулся!
[Чед]: Ох, иди.. Кх-х! Кх-кх!
[Дилан]: Э-эй, эй-эй!
[Дилан]: Ты что делаешь, осторожнее!
[Дилан]: У него же ещё травмы!
[Чед]: Бо-оже! Прости-прости-прости!..
[Чед]: Прости.. Я.. Я-я просто..
[Чед]: Я просто так рад, что ты пришёл в себя!
[Чед]: Б-блин..
[Чед]: Говорил же Карлу не беспокоить тебя, а-а сам..
[Чед]: Мх.. Кх-х..
[Дилан]: Так.. Тихо, ладно.. Всё.
[Дилан]: Да уж.. Долго ты дрых, Ло.
[Дилан]: Перепугал нас всех.
Ох, ребята.. А я-то как рад, что у меня всё замечательно!
Я больше так не буду!
Вы знаете что-нибудь о спящем еноте?
А где Брэндон? Он уже очнулся, ребят?
С ним.. Всё в порядке?
Э.. Что..
[Карл]: Кх-х-х! Кх-кх-кх-кх!..
Ребя-ят..
[Дилан]: Э-э.. Так, чёрт.. Давай я..
[Чед]: Э-э.. Э, Ло..
[Дилан]: Кхм.. Брэндон не очнулся..
[Дилан]: И-и.. Не очнётся..
[Дилан]: Н-никогда.
Э.. Что-о..
Но.. Н-но мы же ехали вместе!
Если я очнулся, то и он должен был!
Разве не-..
[Дилан]: Тихо-тихо, не перенапрягайся..
[Дилан]: Слушай, врачи были уверены, что и.. Ты не выкарабкаешься..
[Дилан]: И-и..
[Чед]: А-э!..
[Чед]: Дилан! А ты уверен, что нам стоило говорить вот это вот так вот..
[Чед]: Прям в лицо!
[Дилан]: М?..
[Чед]: Может, стоило дать ему немного прийти в себя.. И там, всё такое..
[Дилан]: И чё? Соврать ему, что ли?
[Дилан]: Мы все тут скорбим!
[Дилан]: Он тоже заслуживает возможности попрощаться с Брэндоном!
[Карл]: Мх.. П-прощаться.. Кх, мх-х..
[Чед]: М-мх..
[Чед]: Ну ладно-ладно.. Да, т-ты прав..
[Чед]: Я что-то совсем не подумал об этом..
[Медсестра]: Хе-ей, ребятки..
[Дилан]: А?..
[Карл]: Что..
[Медсестра]: Кх-кхм..
[Медсестра]: Ваше время вышло, мальчики.
[Медсестра]: Давайте-давайте.. Больному нужен покой!
[Карл]: Кх.. Чего?..
[Карл]: Но..
[Карл]: А мы не можем остаться ещё немножко?
[Карл]: Мы столько времени были на нервах!
[Карл]: Кх, стольк-..
[Медсестра]: Я понимаю вас..
[Медсестра]: Но теперь, когда он очнулся, вы все можете успокоиться.
[Медсестра]: Вам правда пора идти. мальчики!
[Медсестра]: И-и.. Молодой человек..
[Медсестра]: Если вам всё-таки нужно успокоиться..
[Медсестра]: Попросите у медсестры успокоительное.
[Дилан]: М-м, мх.. Блин..
[Дилан]: Слушай, ну-у.. Ладно, давайте, действительно..
[Дилан]: Не будем мешать врачам и всё такое.. Пойдём.
[Карл]: Кх-х.. Ло!..
[Карл]: Если что, мы ещё вернёмся!
[Карл]: Пока..
[Карл]: Не скучай!..
Хорошо, Карл..
Погоди, а я..
Могу, в итоге, выйти-то отсюда.. Нет?
Вы что, меня не пустите?
[Медсестра]: Ну что ж..
[Медсестра]: Раз уж тебя разбудили.. Позову-ка я врача.
Давай.. А врач меня проверял и-и..
Там температура, надеюсь, хорошая?
Что мне скажут? Так..
Я в палате..
О, Дженна..
Дженна-Дженна-Дженна-Дженна.. Ну-ка..
[Дженна]: О-о, я так рада.. Я так рада!
[Дженна]: Слушай.. Как у тебя дела?
[Дженна]: К-как самочувствие?
[Дженна]: Тебе что-то принести в больницу, Ло?
[Дженна]: Я-я могу прямо сейчас быстро зайти в магазин..
[Дженна]: И принести тебе что-нибудь.. Правда, правда!
Боже, да р-ребят.. Ну это правда всё приятно, но-о..
Купи мне мандаринов..
Я уже собираюсь выписываться, поэтому мне ничего не надо.
[Дженна]: А.. Чт-.. Уже?
[Дженна]: Эй, Ло.. А тебе не рановато, нет?
[Дженна]: Тебя вообще согласятся выписывать?
[Дженна]: Ты же только-только в себя пришёл!
[Дженна]: Важно заботиться о своём здоровье, Ло!
[Дженна]: Лучше ляг и отдыхай.. Отдыхай!
Тц, господи..
Ой, здравствуйте..
Кх, кх-кхм..
Э-э..
[Врач]: Здравствуйте!..
[Врач]: Проснулись?
[Врач]: Мгм.. Это хорошо.
[Врач]: Выспались?
Э-э.. Да-а..
Тоже..
[Врач]: Ну и везунчик же вы, Лололошка!
[Врач]: С такими черепно-мозговыми..
[Врач]: Частенько до конца жизни дураками остаются.
[Врач]: Ну-ка, давай.. Скажи мне что-нибудь связное.
[Врач]: Проверим когнетивные.
Эбубабеба..
Кх! Господи..
Голова немного кружится и в глазах темнеет.
Что случилось с водителем машины, в которой я ехал?
[Врач]: Ох-х..
[Врач]: Соболезную.
[Врач]: Удар пришёлся со стороны водительского сиденья, мистер..
[Врач]: Наши врачи сделали всё, что смогли.
[Врач]: М-мх..
[Врач]: Знаешь, я к тебе зайду ещё вечером..
[Врач]: Когда будут результаты скана твоей черепушки.
[Медсестра]: Да.. Е-если что, мы сделали, пока ты спал..
[Медсестра]: Отдыхай!
[Врач]: Да-а, отдыхай.
Так.. Погоди, то есть..
Про Брэндона это всё н-не шуточки, да?..
Не-ет.. Кх..
Ребята, Брэндон.. Ну почему-у?!
Я-я, кх.. У меня сначала, кх-х..
Честно, я-я.. У меня сначала, чуть ли, не вырвалась фраза..
П-почему..
Кто-то другой, вместо Бр-.. Почему не кто-то другой, вместо Брэндона?
Н-но потом я понял, что я же никого не хочу терять!
Что б вы понимали..
Кх.. реально слёзы на глазах от того..
Что.. Что происходит..
Ну ладно, я.. Пр-р-р..
Я, всё-таки, наверное, попробую сейчас что-то сделать..
А делать мне нужно..
Да хрен его знает, что, честно говоря! Может ещё раз..
Написать..
Не-ет, Брэндон..
Последнее сообщение "Тогда садимся!"..
Я могу, в итоге, выйти-то?
А?..
Ой..
Здравствуйте..
[Пациентка]: М-мх..
[Пациентка]: Кажется, этот оттенок волос мне не подходит..
Э-э.. Вы про брови, да?
[Пациент]: Ну наконец-то.. Завтра меня должны выписать..
[Пациент]: Устал уже здесь лежать!
Ох-х..
Кх, мх..
Я попробую выйти, наверное, сейчас..
Я н-не знаю, правильно ли я вообще делаю..
Просто. мне сказали, что ещё зайдут вечером..
А сейчас, кстати, уже, как будто, вечер..
Ну-ка..
Э-э.. Здравствуйте?
[Медсестра]: А-а.. Уже выписываетесь?
[Медсестра]: Слушайте, я не уверена, что вам вообще ходить можно!
[Медсестра]: М-м..
[Медсестра]: Ну вообще, кажется, никаких патологий нет..
[Медсестра]: Плановых операций тоже..
[Медсестра]: Ох, слушайте..
[Медсестра]: Я всё равно должна вызвать лечащего врача!
[Медсестра]: Выпишу только с его согласия!
[Медсестра]: М-мх.. Сейчас..
[Медсестра]: Ало, да.. Подойдите к стойке регистратуры, пожалуйста..
[Медсестра]: Тут ждёт ваш пациент, да..
[Медсестра]: Лололошка.
[Медсестра]: Мгм..
[Медсестра]: Э-э, ваш врач сейчас подойдёт..
Хорошо..
Так, видимо, я, всё-таки..
Делаю не самое плохое..
Я могу отсюда выйти, да?
Я здесь..
[Медсестра]: Кх-кхм..
[Медсестра]: Да-а.. В-вот этот пациент.
[Медсестра]: Он хочет выписаться.
[Врач]: Ох-х.. Да знаю я.
[Врач]: Так и думала, что он решит улизнуть даже до вечернего осмотра.
[Врач]: Мх, хм-хм.. За несколько дней восстановился полностью!
[Врач]: Скан твой пришёл.. Он в полном порядке.
[Врач]: Эх.. Такое на моей практике, честно говоря, впервые.
[Врач]: Всё же, могу сказать одно..
[Врач]: Человеческий организм поразителен!
[Врач]: Оформляйте.. Выписывайте его.
[Врач]: После того, как он очнулся, я его осмотрела.
[Врач]: Справки можете направлять в университет и по месту работы.
[Врач]: Ну-у, если есть.
[Медсестра]: Поняла, да-а.. Хорошо.
[Врач]: Что ж, мистер..
[Врач]: Надеюсь, мы больше с вами не увидимся.
[Врач]: До свидания.
[Медсестра]: Так, если что, подождите..
[Медсестра]: Эм.. Расходы на ваше лечение уже оплачены неким..
[Медсестра]: Саймоном Солусом.
[Медсестра]: Да, можете идти..
Ага..
История становится интереснее!
А зачем Саймону Солусу оплачивать за меня всё это лечение?
Ой.. Приве-ет..
[Парень]: Ах, я слыхал, что количество бродячих собак сильно уменьшилось..
[Парень]: Видимо, служба контроля животных начала нормально работать.. Наконец-то!
Ага, ну у кого-то свои проблемы..
А я вот три дня пролежал здесь..
Или сколько, два?
Блин, у меня теперь эта больница будет ассоциироваться только с Брэндоном!
У меня комната Брэндона будет ассоциироваться с Брэндоном, понимаете?
Здрасте..
[Девушка]: М-м? Ой..
[Девушка]: Что-то вы не хорошо выглядите..
[Девушка]: У вас.. Всё в порядке?
[Девушка]: Вам, наверное, стоит к врачу пойти.. Знаете ли..
Да я.. Знаю..
О, Шэрон! Так, погоди-ка, Шэрон печатает..
[Шэрон]: О-ох! Ты. всё-таки, в порядке!
[Шэрон]: Я так сильно испугалась за тебя, Ло!
[Шэрон]: Н-надеюсь, ты скоро пойдёшь на поправку!
[Шэрон]: Пиши.. Обязательно пиши, если тебе что-нибудь нужно!
[Шэрон]: Даже.. Даже если это какая-нибудь мелочь!
[Шэрон]: Я буду рада тебе помочь!
О-о.. Так, это хорошо, что рада..
Шэрон, я должен тебе кое-что рассказать!
Спасибо большое, Шэрон.. Я уже выписался.
Так что, не переживай.
Ты знаешь что-нибудь про спящего енота?
О-о, давай.. Давай!
[Шэрон]: М-м? Э..
[Шэрон]: Слушай, я надеюсь, ты не торопишься выписываться..
[Шэрон]: Пусть тебя там.. Хорошенько осмотрят.. Ладно?
Д-да нет, я не псих!
Про спящего енота, это..
Ох-х!
Ладно, это звучит и правда немного странно..
Что ж, ребят.. Прям-.. О, Жаклин!
Погоди-ка.. О господи, господи, не закрывайся.. Та-ак..
Жаклин печатает..
[Жаклин]: Да ладно.. Ты реально пришёл в себя!
[Жаклин]: Я так рада, Лололошка!
[Жаклин]: Я бы не пережила, если бы с тобой случилось..
[Жаклин]: То же самое, что и с Брэндоном!
[Жаклин]: Вы двое мои ближайшие друзья!
[Жаклин]: Ну.. Правда, теперь уже только.. Ты..
[Жаклин]: П-прости.. Прости-прости, что я такое пишу..
[Жаклин]: У меня просто в голове не укладывается.. Я..
[Жаклин]: Я до сих пор в это не верю!
[Жаклин]: Я обязательно завтра навещу тебя в больнице!
[Жаклин]: Во сколько к тебе пускают посетителей?
А-э.. Да ни во сколько.. Я уже выписался.
[Жаклин]: Э.. Правда?
[Жаклин]: Значит, травмы не такие серьёзные? Как все думали?
[Жаклин]: А я уже купила апельсинов тебе!
[Жаклин]: Ладно, я тогда завтра занесу в общежитие..
Хм..
[Жаклин]: Вот..
Да нет, травмы-то как раз-таки более чем серьёзные, как мы поняли..
Не будем же мы налево-направо рассказывать, что я мироходец..
Так, а-а.. Оплатить проезд..
Э, Кампус Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: По-о-ехали!
Мгм, благодарю..
Ну что ж.. Все-ем привет..
Здравствуйте.. Так, а сколько вообще времени-то сейчас?
Время.. 16:50!
Ох ты ж, блин..
Но как мы поняли, прошло не 8 часов..
А 2-3 дня..
О-ой, Смит, здравствуйте..
Слушайте, я.. Я бы купил, наверное, ремесло..
Хотя, какое ремесло! Сейчас оно мне явно не нужно..
Сейчас вообще речь не о ремесле!
О-о..
[Карл]: Кх! Лололошка?
[Чед]: А, что?
[Дилан]: А-э?
[Дилан]: Чё ты орёшь-то?
[Чед]: Лололошка, я не ослышался?
[Дилан]: Э-э, Ло?..
[Чед]: Лололошка, ты чё там делаешь?
[Карл]: Кх.. Ло..
[Карл]: Ты чего тут делаешь-то?
[Карл]: Ты же должен быть в больнице! Забыл?
[Дилан]: Мх-х, я понял.. Это всё из-за денег, да?
[Дилан]: Бли-ин, медицинское обслуживание слишком дорогое для тебя, верно?
[Чед]: А-э.. Слушай, мх..
[Чед]: Да, Дилан.. Слушай, Ло.. Е-.. Э-э..
[Чед]: Вообще.. Да-а, если проблема в деньгах..
[Чед]: То мы же можем помочь.. В-верно, друзья?
[Чед]: Л-Лололошка, я.. Я-я точно помогу.. Я могу..
[Дилан]: М-м, я..
[Карл]: Мх, Чед прав!
[Карл]: Д-да, Чед прав!
[Дилан]: Верно.. Ло, реально, возвращайся! Мы же можем помочь!
Да ребята, ребята.. Всё нормально!
Спасибо! Тогда я вернусь в больницу.. Реально, я могу это выбрать?
Спасибо, ребят, но я выписался.. Потому что уже в порядке!
За меня заплатил Саймон.. О-о-о!
Рассказать или не рассказывать?
Чисто теоретически, Карлу об этом знать вообще не стоит.
Потому что Карл у нас.. Ну так..
Где-то на отшибе по поводу этого Саймона.. По поводу всех этих уборщиков..
И так далее.. Я выписался, потому что уже в порядке.. Всё нормально!
[Дилан]: М-мх-х.. Ты реально? Т-ты уверен?
[Дилан]: Травмы же были серьёзные.
[Чед]: М-м.. Так, слушай, Дилан.. А давай не будем наседать на него, а..
[Чед]: Он скажет нам, если что-то будет не так.. В-верно?
[Чед]: Ну, н-наверное он скажет.. Н-наверное, да..
[Дилан]: Мх-х.. Ну ладно-ладно..
[Дилан]: Если чё, я у себя.
[Карл]: Мх.. Эй, Ло..
[Карл]: Ты, главное, будь осторожен.. Хорошо?
[Карл]: Н-не напрягайся сильно!..
[Карл]: Я тоже у себя..
[Чед]: Э-э.. Блин, реальн-.. Мх-х, видимо, я задам этот вопрос..
[Чед]: Ло.. Означает ли это, что.. Ты завтра пойдёшь на похороны?
[Чед]: Э-эм.. Я просто, не особо успел познакомиться с Брэндоном..
[Чед]: Поэтому у меня получается мыслить получше, чем у Карла или Дилана..
[Чед]: Блин, не представляю, что они пережали за эти дни, пока ты был в коме..
[Чед]: В общем.. Я-я.. Я очень надеюсь, что ты будешь завтра с нами..
[Чед]: Парням нужна твоя поддержка, Ло.. Я-я серьёзно!
Ладно.. Я конечно буду, ну куда я денусь..
Я щас прямо..
Что б вы понимали, я хочу зайти в эту комнату..
Я зайду в неё..
И вот то, что мы сейчас здесь видим..
Так и останется.
Да..
Да.. М-мх..
Блин, я..
Ну не знаю.. Я попробую сейчас ещё раз с кем-то поговорить..
[Чед]: М-м?
[Чед]: А-э.. Чт-.. Да-а, да.. Хочешь о чём-нибудь поговорить?
[Чед]: Эх.. Как ты справляешься с известием о Брэндоне?..
[Чед]: Мх, блин! Что бы я ни говорил, я до сих пор не могу зайти в его комнату!
[Чед]: Его сёстры собираются забрать вещи завтра..
А-а-а..
[Чед]: П-после похорон.
Сёстры приедут.. Ого-о..
Мы увидим сестёр Брэндона.. Блин, семья Брэндона!
Я так не хочу видеться с семьёй Брэндона! Я так не хо-..
Кх, а-а, чёрт.. Это не то, что мне надо!
Я.. Почему.. Почему так грустно?! Чёрт возьми..
У меня такие опущенные руки!
О-ох, ё-моё, Карл..
[Карл]: А-а?..
[Карл]: А-э, Л-Ло.. Д-..
[Карл]: М-мх.. М-можешь это, не беспокоиться об учёбе..
[Карл]: Я.. Я, если чё, поговорил с деканом..
[Карл]: В-все вошли в твоё положение..
[Карл]: И поставили оценки.. З-за твою хорошую п-посещаемость.
[Карл]: М-можешь расслабиться и.. И п-просто..
[Карл]: Отдохнуть.. Получается, да..
[Карл]: О-ох, господи..
[Карл]: Я-я, это, занят.. Занят..
Ладно, Карл.. Я не буду тебя беспокоить.
Отдыхай..
Дилан?..
[Дилан]: А-э.. Да?..
[Дилан]: А-э.. У тебя.. Всё в порядке?
[Дилан]: Да?..
Да-а, да.. Всё нормально..
[Дилан]: А-э, н-ну.. Вот и хорошо..
[Дилан]: Я рад.
[Дилан]: П-постарайся быть осторожнее, да..
Окей, Дилан.. Окей..
Думается мне, то, что сейчас сидеть в общежитии..
Это не самая лучшая идея, поэтому..
Кх-кхм.. Давайте мы попробуем.. Э-э, отвлечься..
Да, мы попробуем отвлечься..
Это, по-моему, самый лучший сейчас вариант..
И вспомним.. У меня ремесло 44..
Так и быть, мне нужен Смит..
Пожалуйста, хоть бы ты был здесь!
Пожалуйста.. Не-ет, блин, Смит!
Ты очень мне сейчас нужен.. Я хочу ремесло!
Ну ладно, если чё, прокачаемся у себя на чердаке..
А сейчас у нас есть другое задание, под названием..
Ножницы!
Сделать 16 пар ножниц.
Остаётся всего-лишь один день, поэтому обязательно принимаем..
Спасибо за задание..
Мега-быстро крафтим..
И точно так же, супер-быстро отдаём!
Н-ножницы..
Замечательно!
Раз, два, три, четыре, пять, шесть..
Четырнадцать, пятнадцать.. Шестнадцать!
Всё! идеально, шестнадцать ножниц..
Так, з-здравствуйте!
У вас, может быть, что-то новое появилось?
Не-ет.. Куртка, электрогрелка..
Тут всё по нулям.. Вообще, у меня, на самом деле, появилась..
Э, небольшая догадка..
Что-о, опять же.. Я уже говорил о том, то, что..
Вот эта авария, скорее всего, подстроена JDH и Джодахом..
Как он может влиять на эту реальность..
Путём нахождения себя в другой реальности?
Неизвестно.
Всё это мы, конечно же, узнаем..
Об этом, я уверен, мы ещё успеем поговорить..
Ну а вы, ребят, пожалуйста.. Не забывайте, пожалуйста, пожалуйста..
Пятый раз, наверное, уже скажу.. Пожалуйста!
Про ваши лайки, подписки!..
Потому что, как говорится.. Дальше - больше!
Мы правда стараемся.. Мы делаем..
Э-эх-х..
Контент, который может даже меня на слезу пробить!
Чёрт возьми..
Нет, правда, я клянусь.. Надеюсь, то, что вам нравится..
И я надеюсь, то, что вы не..
Н-не пропустите вот эту вот фразу "Подпишись, пожалуйста" мимо ушей..
Просто.. Э-это важно!
Это банально важно!
Ну а вот если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и-и..
Кх-кхм..
Всем удачи, все-е-ем пока.
Пока-пока-пока.. ПОКА.
[Саймон Солус]: Все так переживают..
[Саймон Солус]: Боятся, что ты уйдёшь в себя.
[Саймон Солус]: Тем более, что ты уже давно забыл о самом важном, верно?
Э-э-э..
[Саймон Солус]: Ну что?
[Саймон Солус]: Что такое?
[Саймон Солус]: Не понимаешь о чём я?
Ничё не понял..
Эх-х.. Ты был хорошим другом..
Умевшим поддержать даже незнакомого тебе человека..
Благодаря твоей отдаче было потушено немало споров..
И-и.. Проведено куча крутых дней.
Спасибо тебе, Брэндон.
И-и.. Покойся с миром.
Эх-х..
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Покатались на машине.
М-мда..
Что мы имеем..
Авария, переломы, тяжелая травма..
И-и.. Смерть.
Я бы не хотел подробнее описывать предыдущую серию..
Ибо иначе я сам вгоню себя в безнадёгу и уныние..
Поэтому просто напомню..
Отныне, мы больше никогда не увидим..
Вечно-качающегося.. Брэндона.
Покойся с миром, дружище.
Но! Но, ребят..
Ситуация, которая привела к этому исходу событий..
До сих пор выглядит странно!
Это была не просто авария..
Это была.. Подстроенная авария?
В момент своей полусмерти, мы буквально увидели обращение JDH..
То есть, другого меня..
И Джодаха ко мне!
Но каким образом?!
Даже если попытаться притянуть все мои познания о том..
Кто я.. Где я.. Что я..
Мне всё равно непонятно!
Я же, как минимум, нахожусь в другой реальности!
А если авария всё же подстроена, то..
Чёрт возьми, тем более, каким образом?!
О-ой, ой-ой..
Что ж.. Учитывая, что это первый сезон..
Раскрывающий саму суть реальностей..
Нам, видимо, предстоит ещё многому научиться!
Зато теперь мы точно понимаем..
Моя сила мироходца, которая должна..
Телепортировать меня в момент критической опасности для организма..
Не работает!
То есть, единственное, что у меня осталось..
Практически вечная молодость..
И быстрая регенерация тканей.
Мда.. Почти все, кто знали об аварии..
Почти в голос удивлялись..
Как так я быстро восстановился, всего за два-три дня.
Напомню, выглядел я вообще..
В-вот так вот-то..
Так же напомню, что сегодня у нас..
Похороны Брэндона.
И пока время 6:48, может быть, я с кем-то поговорить успею?..
Эй, Дилан.. Приве-ет..
[Дилан]: О-о..
[Дилан]: М-м, слушай..
[Дилан]: Ты ведь идёшь сегодня на похороны, да?
[Дилан]: Я..
[Дилан]: Я-я вот цветы купил..
[Дилан]: И-и пил сегодня только воду..
[Дилан]: Н-надеюсь Брэндон это оценит..
[Дилан]: Кх, мх-х..
Мх.. Оценит, Дилан.. Оценит..
Чед.. А у тебя как?
[Чед]: Мх.. М-м, а? Чт-.. О!
[Чед]: П-привет.. Ты.. Ты как?
[Чед]: Ты в порядке?
[Чед]: М-м, слушай, если что, я заказал тебе костюм..
[Чед]: Чёрный.
[Чед]: А то Дилан сказал, что у тебя нет подходящей одежды.
[Чед]: Просто.. М-мх..
[Чед]: Ты же не можешь пойти на похороны вот в этом.
[Чед]: Ну, если ты, конечно, пойдёшь..
[Чед]: Кх-х, блин..
[Чед]: Я не уверен, насколько ты восстановился и всё такое..
[Чед]: И не был уверен, что..
[Чед]: Э-э.. Ну, к-короче..
[Чед]: Неважно.. Давай..
Ох-х, Чед.. Я понимаю всё.
С полу слова я всё понял.
Карл.. А у тебя как?
[Карл]: Мх-кх.. А?
[Карл]: Мх-х.. Ох..
[Карл]: С-слушай, я отказываю в это верить..
[Карл]: Лололошка, я..
[Карл]: Кх-кх-кх! Мх-х, кх..
[Карл]: Как это могло произойти?.. Кх-х..
[Карл]: Мх! Кх.. Я не уверен, что сегодня смогу сказать хоть слово.. Прости..
[Карл]: Каждый раз, когда я прохожу мимо комнаты Брэндона..
[Карл]: Кх, я просто хочу.. Кх-х..
[Карл]: Хочу заплакать, кх..
[Карл]: Мх-х.. А ведь надо будет как-то помочь Кассандре..
[Карл]: С переносом вещей из его комнаты..
[Карл]: Мх.. Кассандра это его сестра, если что..
[Карл]: Она написала мне и попросила, что..
[Карл]: Кх-х! Кх-кх, мх.. Мх..
О господи.. Я..
[Карл]: Кх-х.. Кх..
Карл.. Я пойду, ладно..
Значит так.. Получается, вся эта комната скоро станет супер-пустой..
Пропадёт груша.. Пропадёт гантель..
Все вещи Брэндона..
А также, из диалогов мы узнали..
То, что у меня появится чёрный костюм!
Ну-у да-а.. Да, на похороны вот в таком ходить, это, наверное..
Не самая лучшая затея..
Так, Чед.. Ещё раз..
Не поговорим..
Давайте тогда отвлечёмся от всей этой темы..
И пойдём наверх, на чердак!
Дело в том, то, что, напоминаю..
У меня прямо сейчас ремесло прокачано до 44!
Зайдя в мастерскую ещё раз..
Мы наконец-то прокачаемся до 45!
Давай!
Оу е-е.. Практика завершена.. Ну-ка..
Давай-давай-давай-давай..
О-о.. Спасибо!
Теперь у меня 45 уровень.. И-и да!
Я могу выполнить то самое задание..
Которое принесёт мне 3150 ST!
Задача: Собрать 10 железных топоров..
Так, получается, мне нужно..
Просто железо?..
Напомню о том, то, что у меня прокачан навык..
Металлургия!
Руды при переплавке дают двойной выход металла.
То есть, по сути, в моей левой руке..
Это тоже будет работать.. Да?
Ну-ка, проверяем..
А-а.. Что-о?
Это в руке не работает?!
Так-так-так..
Понятно.. Кажется, привет, печка..
Вот мы и нашли минус левой руки!
Поняли? То есть, x2 не работает!
А если я то же самое делаю в печке, то..
Во-о.. Две штуки!
Так, хорошо.. Значит, вот эта конструкция..
Всё ещё имеет значение!
О-о, и кстати, у меня, оказывается, было железо..
19 штуковин.. Забираем..
Итого у меня 32!
Берутся палки, происходит объединение.. И-и..
Та-да-ам! 10 железных топоров!
Дабы это сдать, мне нужно дождаться 9:00..
Так, а время, пока что, 7:59..
То есть, ровно через минуту мы должны быть в комнате..
Потому что наверняка придёт Карл..
Как бы ему ни хотелось..
Жаклин?..
[Жаклин]: Эй, Лололошка.. Привет!
[Жаклин]: Спустишься вниз?.. Я, мх..
[Жаклин]: Я сама хотела зайти, но вахтёрша меня не пустила..
А-а..
Погоди, а я думал мы на учёбу.. В 8:00..
Классика..
Ладно.. Сейчас спустимся.
Так, Жаклин.. Что ж вы не пустили-то, а?
Ну, девушку можно! Ну у неё там, по любому, гостинцы какие-то.. Да?
Я помню, она про апельсины говорила.. О-о!..
Реально..
[Жаклин]: Лололошка, привет!
[Жаклин]: Ох-х, как же я рада, что  ты жив!
[Жаклин]: Ох.. Я была так напугана..
[Жаклин]: Когда мне сказали про аварию..
[Жаклин]: И особенно про Брэндона!
[Жаклин]: Каждый день заходила в больницу.. Каждый день!
[Жаклин]: Надеялась, что меня к тебе пустят.
[Жаклин]: М-м.. Вот, возьми!
А.. Да.. Да, у меня тут просто топоры, извини..
Вот..
[Жаклин]: Я очень надеюсь, тебе понравятся!
[Жаклин]: Ты-ы.. Мх.. Ты если что п-прости..
[Жаклин]: Я не могу надолго задерживаться..
[Жаклин]: Мне надо подготовить платье для..
[Жаклин]: Мх.. Для похорон..
[Жаклин]: До сих пор надеюсь, что это просто страшный сон..
[Жаклин]: Давай, я-я пойду..
[Жаклин]: Ещё увидимся.. С-сегодня..
[Жаклин]: Пока.
Пока, Жаклин..
Да уж, сегодня всем тяжело..
Ну, это прям.. Прям видно.. Это читается!
И, в итоге, у меня мешок с апельсинами..
Ага.. Пять апельсинок, лёгкий перекус..
Пасиба большое!
Да-а.. А ещё я только щас допёр..
И вспомнил, то, что какая к чёрту учёба?!
У нас же сегодня похороны!
Чед.. Чё делаешь?
Понятно..
Так, ни с кем поговорить не можем..
Ну, тогда.. Кх-кхм..
Пойду-ка я, всё-таки, попробую сдать это задание!
Да-а, да-да-да-да.. Я понимаю, то, что ларёк пока-что закрыт..
Но-о.. Вот этот сундук никто не отменял!
Поэтому складируем..
И пока мы ждём 9:00..
Надо бы прокачаться!
Сейчас у меня 0 поинтов..
До следующего уровня чуть больше половины опыта..
И-и.. Как говорится, поехали!
Так, всё.. Время 9:02..
У нас даже почтальон пришёл!
И жалко, то, что я не могу положить топоры прямо сейчас..
Вот это реально обидно!
Ну давайте, давайте.. Уходите..
Побыстрее, побыстрее!
У вас чё-нибудь новенькое появилось?
Так, ботинки.. Осенняя куртка..
Не-ет, всё по старому..
Далее, складируем все эти топоры..
И-и..
Что?..
О-о! П-подожди, что?!
То есть, я, оказывается, могу это..
Сдавать в момент, когда он уходит?
Кха-ха!..
Вот это лайвхак!
Ну что, запомнили..
Будем пользоваться!
Так, кстати.. А что у нас по акциям, сразу провер-..
Проверим..
94 за акцию? Кха-ха..
Вы чё, серьёзно?!
Боже, я купил по 140!
Я хочу продать эти акции.. Я просто хочу продать.
Но-о.. Вместо того, чтобы продавать..
Мы купим ещё!
О-о да, ребята!
Прямо сейчас мы возьмём и потратим..
Я даже не знаю сколько.. Ну давайте 3000 ST..
Это у нас 31.8 акции..
Приобретаем..
Ничё-ничё, ребят! Мы ещё заслуже-..
Заслуженно заработаем.. Опа-а, Шэрон!
Та-ак, печатает..
[Шэрон]: Эй, Лололошка.. П-привет!
[Шэрон]: Слушай, я зашла в больницу проведать тебя..
[Шэрон]: А мне сказали, что ты уже выписался..
[Шэрон]: Хм.. Я рада, что ты здоров, но-о..
[Шэрон]: Мог бы сказать..
[Шэрон]: Я бы приехала к тебе..
[Шэрон]: Мх-х.. Сейчас, наверное, уже поздно, да?
[Шэрон]: Ты же н-на похороны собираешься..
[Шэрон]: Я очень соболезную твоей утрате, Ло.
[Шэрон]: Скажи, если захочешь поговорить об этом..
[Шэрон]: Хорошо?
[Шэрон]: Меня на похоронах не будет..
[Шэрон]: Но если захочешь, мы можем встретиться попозже..
И самое главное, я ничего не хочу ей сказать!
То есть, даже мой персонаж не хочет ничего ей писать..
Удивительно.
Чед?
[Чед]: Кх-кхм.. Ну-у вот..
[Чед]: Твой костюм.
[Чед]: З-забирай..
А-а.. Ой, спасибо..
[Чед]: Да потом благодарить будешь.. Примерь сначала.
[Чед]: Надеюсь, размер-то будет правильный..
А-а.. Так, щас, хорошо..
М-м.. Вот это, получается, мы снимаем..
Это надеваем..
Ну-у-у..
Да-а.. Да, вполне себе!
Пиджак, ботиночки..
Брюки..
[Чед]: Ну-у.. Да-а, в-вроде бы, тебе идёт.
[Чед]: Ох-х.. Слушай, мне жаль..
[Чед]: Что приходится надевать его по такому ужасному поводу..
[Чед]: Кх-кхм.. Я..
[Чед]: Я, наверное, пойду.. Карлу-то помогу, да..
[Чед]: Он не очень хорошо справляется и всё такое..
[Чед]: В-выходим в двенадцать, если что.
[Чед]: Давай..
Давай..
Ага-а.. Вот это да-а.. Неплохо, ладно..
Ты посмотри, какой у меня костюм!
Похоронный, чёрт возьми..
В таком бы на улице я точно не ходил!
Погоди, а у меня галстука нет?
Это.. Что это?
Как будто, вот это.. Вот эта вот часть, это..
Чёрная футболка..
Особенно это заметно, если вот так наверх смотреть..
То да, это как будто чёрная футболка.. Так, короче!
Короче-короче.. Это, в любом случае, костюм для Дилана, скорее..
Не для меня.. Но!
Я буду ходить эту серию конкретно в этом костюме..
Так и быть.
Сейчас время 10:42..
Он сказал, то, что мы собираемся в 12.. Да?..
Ух ты..
Студенты!
Фига себе..
[Студент]: Капец, как же быстро организовали похороны, а..
[Студент]: Ага.. Я слышал, универ взял на себя организацию.
[Студент]: А Дженна вызвалась добровольцем.
[Студент]: Чё.. Дженна?
[Студент]: Я даже не знал, что она с Брэндоном была знакома..
Ну-у, кх..
Скажем так..
В последний день познакомились.
Так, могу ли я поговорить с вахтёршей? Может быть, она что-нибудь скажет..
Не-ет..
Так, обокрасть её, кстати, тоже больше нельзя..
О-о.. Здравствуйте..
[Студентка]: О-ох.. Последние четыре дня..
[Студентка]: Атмосфера в общаге такая ужасная..
Мда-а, это правда..
Четыре дня прошло с момента смерти Брэндона..
Кх-кхм.. Ну, мх.. Ладно..
Я это комментировать, всё-таки, добавкой какой-то не буду..
[Студентка]: О-ох, на сегодня отменили занятия!
[Студентка]: Могу хорошенько расслабиться.
Ну, кому что..
Так, ладно.. Отставить разговоры!
Прямо сейчас мы берём три алмаза..
И раз уж у нас прокачалось ремесло до 45 уровня..
Наконец-то.. Мы можем сделать себе алмазную кирку!
Которая будет зачарована на эффективность и удачу!
Во-от это я понимаю хорошо-о!
И опять же, повторюсь..
Раз у нас есть время..
Я пойду и сделаю так, чтобы у нас было много железа!
Потому что железо последнее время..
Для всякий заданий нужно всё больше и больше!
А с нашей новой крутой алмазной киркой..
И, при этом, горным делом 5 уровня..
Которое увеличивает скорость добычи блоков..
На 3% за уровень.
Мы справимся, я думаю, быстро!
О-ох, ну наконец-то, хотя бы немного!
Итого..
Четыре! Реально?
Так, погоди.. А сколько времени?
О-ой, ой-ой..
Поздновато!
Ща-а, ребят, погодите.. Я уже..
[Карл]: Ой, смотри, а вот и он!..
[Чед]: Ох, наконец-то..
[Чед]: Ты-ы как, Ло.. Готов?
Да-а.. Я готов.
[Чед]: Ну-у, тогда пойдём.
[Дилан]: Если чё, мы заказали два такси до кладбища.
[Дилан]: Они уже должны стоять у ларька.
[Дилан]: Пойдём.
Мгм..
Ладно.
[Чед]: Э-э.. Так, ребят.. Я тогда с Карлом сяду..
[Чед]: А вы на другой машине, хорошо?
[Чед]: Эй, Карл!..
[Чед]: Ка-арл?! Пойдём..
[Карл]: А-а.. Мгх, да-а, да..
[Карл]: П-прости, Чед.. Сейчас..
[Дилан]: Кх, погляди.. Карл вообще не справляется..
[Дилан]: Не уверен, что смогу его поддержать..
[Дилан]: Ну и-и.. Пусть Чед этим занимается, да..
[Дилан]: Пойдём.
Чё ж ты так.. Грубо-то..
Пусть занимается, конечно.. Но-о..
Всё-равно, подсобить-то можно..
Хотя бы немн-..
[Дилан]: Да-давай, давай уже.. Садить, не хочу опаздывать.
Ладно-ладно..
Чт-.. Божечки..
Щас..
Та-ак, это..
Ага, это город!
И в городе у нас..
Кла-адбище..
Мне даже интересно посмотреть, где это на глобальной карте.. Ну-ка..
А, ну.. Прямо на окраине..
Та-ак-с.. Полу-..
О.. Дженна?
[Дженна]: А.. Л-Ло, п-аривет..
[Дженна]: Я рада, что ты в порядке..
[Дженна]: Слушай, я хотела сказать, что я н-не хотела..
[Дженна]: М-м.. М-мне очень жаль, что из-за меня так вышло..
[Дженна]: Если бы не моя просьба, то..
[Дженна]: Тх-кх, чёрт, прости, пожалуйста!
[Дженна]: Я даже не знаю, как я могу загладить перед тобой вину..
[Дженна]: Перед ними я уже вряд ли её как-то заглажу.. А-а..
[Дженна]: Я ужасный человек, Ло.. Я ужасный! Кх!
[Дженна]: Надо было заняться всем самой..
[Дженна]: Кх.. Никого не вовлекать..
[Дженна]: М-мх.. Ещё раз прости..
[Дженна]: Я должна идти, мне..
[Дженна]: Мне надо решить ещё несколько р-.. Организационных вопросов..
[Дженна]: П-пока..
О-ох, да ё-моё..
Эта гнетущая атмосфера из каждого утюга!
Девушка.. Жаклин..
Мама Брэндона!..
Сестра.. Другая сестра..
Девушка.. Девушка..
Так, ну не знаю.. Дилан?
Карл? Чед?
Девушка?..
[Девушка]: Ох-х, поверить не могу..
[Девушка]: Неужели это всё действительно.. Вот так?!
[Жаклин]: Эй, Элеонора..
[Жаклин]: Элеонора, я знаю.. Знаю, всё будет хорошо!..
[Элеонора]: Ох-х.. Да, Жаклин..
А-а.. Это Элеонора!
Это та самая, за кем бегал Брэндон!
Боже..
Дженна?
[Дженна]: А ещё..
[Дженна]: А ещё, мне кажется, нужно, что-..
[Мама Брэндона]: Не надо, Дженна!
[Мама Брэндона]: Я не хочу это слушать, пожалуйста!
[Мама Брэндона]: Неужели так сложно не доставать меня этим, а?
[Мама Брэндона]: Так сложно понять, что я скорблю?!
[Дженна]: Нет, мне.. Мне очень жаль..
[Дженна]: Я прос-..
[Мама Брэндона]: Если тебе правда жаль, Дженна..
[Мама Брэндона]: Ты можешь порешать все вопросы сама!
О-ох-х..
Да-а..
А с вами точно можно поговорить?
Здравствуйте..
[Сестра]: Кх.. Брэнди!..
[Сестра]: Кх-кх.. Как ты мог нас бросить?
[Сестра]: Ты же обещал!
Эх-х.. Мне просто, вот, слова даже в голову не лезут..
Какие я могу сказать..
Так, а вот эта сестра ничего не скажет, да.. Парень?
Э, девушка?
Может быть, другой парень?
[Парень]: Эх-х.. Он же был таким молодым!
[Парень]: Таким.. Сильным.
[Парень]: Как же так, а?..
[Парень]: У него было такое светлое будущее!
[Парень]: Настолько светлое, что он почти никогда не снимал тёмных очков..
М.. Хорошие слова..
Хорошие..
[Мама Брэндона]: О-ох, сынок мой, сынок..
[Мама Брэндона]: Брэндон!..
[Мама Брэндона]: И всё же, ты весь в отца..
[Мама Брэндона]: Тоже бросил меня..
[Мама Брэндона]: Ты ведь обещал мне и девочкам..
[Мама Брэндона]: Что же мне теперь делать?..
[Мама Брэндона]: Я надеюсь ты хотя бы повидаешься с дедушкой..
[Мама Брэндона]: Мх, Брэндон-Брэндон..
[Мама Брэндона]: За что мне всё это?
[Кассандра]: Я.. Эй..
[Кассандра]: Я люблю тебя, братишка!
[Кассандра]: Мне жаль, что я говорила это не так часто..
[Кассандра]: Но.. Я буду скучать по тебе..
Ах.. Ой, я только щас..
Я.. Ребят, я только щас заметил, то, что там Саймон Солус впереди стоит..
Вон он..
О-ой, ой-ой..
Погоди, а ему зачем быть на похоронах?
Щас мы это и узнаем, видимо..
Та-ак.. О-ой, ой-ой..
[Много плачущих голосов]
Я, пожалуй, как-нибудь аккуратненько отойду..
Ну здравствуйте..
[Саймон Солус]: Ох, моя шляпа..
[Саймон Солус]: Ну здравствуй, Лололошка.
[Саймон Солус]: Должно быть, было шокирующем..
[Саймон Солус]: Увидеть Тайлера вновь.. Верно?
[Саймон Солус]: Или лучше сказать.. Оливера?
[Саймон Солус]: Да.. Вечно путаю их.
[Саймон Солус]: Они будто один и тот же человек.
[Саймон Солус]: Ты бы мог сказать, что сейчас..
[Саймон Солус]: Не самое подходящее место для подобного разговора..
[Саймон Солус]: И был бы прав, будь всё так просто!
[Саймон Солус]: О-ох..
[Саймон Солус]: Должно быть, ужасно тяжело..
[Саймон Солус]: Потерять кого-то в столь раннем возрасте..
[Саймон Солус]: Возможно, с Тайлером у тебя были отношения не очень.. Да-а..
[Саймон Солус]: Но вот Брэндон..
[Саймон Солус]: Прими мои соболезнования, Лололошка.
[Саймон Солус]: Вы же ведь были в той машине вдвоём, да?
[Саймон Солус]: Это наверняка было очень травмирующе для тебя..
[Саймон Солус]: Все так переживают.
[Саймон Солус]: Боятся, что ты уйдёшь в себя.
[Саймон Солус]: Не будешь ничего делать..
[Саймон Солус]: Я бы даже сказал..
[Саймон Солус]: Что от тебя ожидается подобное поведение.
[Саймон Солус]: Тем более, что ты уже давно забыл о самом важном, верно?
Э-э-э..
[Саймон Солус]: Ну что?
[Саймон Солус]: Что такое?
[Саймон Солус]: Не понимаешь о чём я?
[Саймон Солус]: Об университете, конечно.
[Саймон Солус]: Если ты ведёшь себя послушно..
[Саймон Солус]: То окружающие на многое готовы закрывать глаза.
[Саймон Солус]: Что ж..
[Саймон Солус]: Не буду тебя отвлекать, Лололошка.
[Саймон Солус]: Ведь у меня ещё есть дела..
[Саймон Солус]: Удачи.
А-э..
Ничё не понял..
Если ты ведёшь себя послушно..
То окружающие на многое готовы закрывать глаза.
Ну-у.. Ладно.
Так, возможно, я с кем-то могу..
О, Дилан..
[Дилан]: Мх, да подожди..
[Дилан]: Ч-чувак, чувак.. Это что.. Б-был управляющий, что ли?
[Дилан]: Бывший управляющий?
[Дилан]: Что-то, знаешь, я сомневаюсь, что его сюда кто-то позвал.
[Дилан]: Ох, не нравится мне всё это.. О-ой не нравится!
[Дилан]: Хм-х.. Он что-нибудь сказал?
Пересказать разговор.. Не рассказывать..
Ну-у.. Пересказать, наверное..
[Дилан]: Мгм.. То есть, он действительно специально показал тебе Тайлера?
[Дилан]: Кх, ох-х.. И как ему наглости хватает заявляться на похороны Брэндона..
[Дилан]: И говорить тебе такое?!
[Дилан]: Или же он дал тебе какую-то подсказку?
[Дилан]: О-ох, ладно.. Какой бы эта подсказка ни была..
[Дилан]: Я не понимаю, почему он говорил так, будто..
[Дилан]: Ты как-то виноват в этих инцедентах!
[Дилан]: М-мх..
[Дилан]: Сейчас у меня совершенно нет никакого желания в этом копаться.
[Дилан]: Надеюсь, ты понимаешь, что всё это не твоя вина, Ло?
[Дилан]: Ты же понимаешь это?!
Да-а.. Наверное, я это понимаю..
Ну, то есть..
То, что я видел с JDH и Джодахом..
[Дилан]: Эй..
[Дилан]: Если что, мы собираемся уезжать.
[Дилан]: Пойдём.
А-а.. Ладно.
Ну, просто, то, что я видел с JDH и Джодахом..
Говорит о том, что.. Скорее в-всего..
Всё-таки, смерть из-за меня произошла.. Да-а..
Она не произошла из-за того, что я это захотел..
Она не произошла из-за того, что я что-то сделал..
Она произошла из-за того, что я просто в этой реальности!
Вот, буквально!
Сейчас я скажу немного.. Грубую вещь..
Но то, что в этой аварии погиб Брэндон..
Это.. Сухой остаток.
Понимаете?
Это могло произойти..
Этого могло и не происходить..
Факт в том, то, что в этой аварии..
Должен был быть я!
А-а.. Все остальные, это уже неважно.
Но чёрт возьми, это невероятно грустно..
То, что с Брэндоном получилось вот так!
Короче, ещё раз..
Если ты ведёшь себя послушно..
То окружающие на многое готовы закрыть глаза..
Но кто эти окружающие? Я так и не понял!..
Саймон Солус постоянно говорит об этом.. И-и!..
Само главное, Ричард.. Помните, вот эту вот фразу?
Я пытался с ними познакомиться в детстве..
И из этого ничего не вышло.. С-с кем? О ком речь?
Я бы мог сказать, то, что в этом мире..
Все куклы и точка.
Но нет! Нет, я не могу так сказать, потому что..
Н вот, условно, тот же Дилан..
Ну, вы бы назвали его куклой, которая не хочет ни в чём разбираться?
Не-ет!
Так что, я правда не понимаю вот эти все намёки..
Саймон, Ричарда..
О боже мой..
Здравствуйте..
Э, сестра..
[Кассандра]: М?.. Ты Лололошка, да?
[Кассандра]: Хотела бы я познакомиться при лучших обстоятельствах..
[Кассандра]: Слушай, прости.. Я сейчас не в настроении говорить.
Хорошо..
Кассандра..
А вот как зовут вторую сестру, мы, видимо, не узнаем.. Да?
Карл?
Мама?
[Мама Брэндона]: М?..
[Мама Брэндона]: А-а, это ты..
[Мама Брэндона]: Мх.. Жаль, что у моего Брэнди не было твоего везения..
[Мама Брэндона]: Желаю тебе прожить дольше.. Чем он..
[Кассандра]: Мх.. Эй, мама!
[Кассандра]: Пожалуйста, не надо!
[Карл]: Кх.. Э-эй, вы чего!.. Да всё будет, кх..
[Кассандра]: Э.. Слушай, ты прости её..
[Кассандра]: М-мне очень жаль, она не должна была этого говорить..
[Кассандра]: Будет лучше, если мы соберём вещи без тебя.
[Кассандра]: Уходи..
Вот так вот-то..
Так, а-а.. Ну, а..
А что плохого в пожел-.. Ага..
И всё, я не могу зайти, кстати..
Ну ладно, на всякий случай поговорим с Чедом..
Не-ет.. Карл, получается, там.. И Дилан?..
Дилан чем-то занят..
Разговор не ведёт.. Ах, ой, кстати! Надо бы Абилку покормить..
Я.. Я очень долго её не кормил!
Знаете, мне кажется, то, что у Абилки..
Есть какой-то внутренний счётчик..
Вот, типа.. У автоплатежей он есть..
Но у Абилки, если долго её не кормить..
Наверняка, тоже может что-то произойти!
Рисковать я, само-собой, не собираюсь..
Поэтому мы берём ры-ыбу..
Которой у меня нет, блин..
Тогда мы ловим эту рыбу..
И всё.. Наконец-то отдаём Абилке!
Вот, возьми.. О-о!
Что-о?
Ах-х, она съела две рыбы!
Да-а, смотри-ка! У неё, походу, реально есть какой-то внутренний счётчик!
Слушайте, тогда это действительно нужно учитывать..
Потому что вот, например, сейчас всё.
Покормить я не могу!
Погладить могу..
Так, тогда рыбку куда-нибудь сюда убираем..
И-и.. Карл?
Подожди, что?
А-а.. Уже всё!
Да-а-а..
Грустновато здесь.. Чё могу сказать..
Э-э.. Карл?
Поникший Карл.. Приве-ет..
[Карл]: М-мх, кх..  А?..
[Карл]: А-а.. Слушай, Ло..
[Карл]: Если что, тёта Клэр н-не хотела тебе зла..
[Карл]: Мх, просто.. Она же только что сына потеряла..
[Карл]: Она не должна была этого говорить!
[Карл]: Но её можно понять..
[Карл]: Она же скорбит.. Как и все мы.
[Карл]: Т-ты.. Ох.. Блин, ты только не думай, что я её оправдываю..
[Карл]: Она хороший человек.. Просто поверь мне!
[Карл]: Ох-х.. Мх! Кх-х..
Так, а я, опять же, ничего плохого в той фразе и не увидел..
Всё нормально!
[Чед]: Э-эх.. Блин, это был очень тяжёлый день, Ло.
[Чед]: Мы с Брэндоном не были близки, но, всё-таки..
[Чед]: Я всё равно скучаю по нему..
[Чед]: А смотреть на то, как это переживает Карл, это..
[Чед]: Просто.. Мх-х!..
[Чед]: Я пытаюсь поддерживать его, как могу.
[Чед]: Но мне тоже очень.. Очень тяжело..
Да-а.. Всем нам тяжело..
Мы это уже давным-давно поняли..
Так.. У вас тут упало..
Дилан? Ты что-нибудь?
[Дилан]: Мх.. М?
[Дилан]: Слушай, знаешь..
[Дилан]: А я даже рад, что Солус подошёл.
[Дилан]: Его загадки позволяют занять мысли.
[Дилан]: Я рад, что хоть как-то отвлекаюсь от этого.
[Дилан]: Но сосредоточить, вот.. Мх, не получается, вообще никак!
[Дилан]: Он же не просто так заговорил о Тайлере..
[Дилан]: И поставил его в один ряд с Брэндоном.
[Дилан]: Он не просто так заговорил о том..
[Дилан]: Что ты забыл про университет.
[Дилан]: Сомневаюсь, что он намекает на твою успеваемость.
[Дилан]: Но я абсолютно уверен, что он считает..
[Дилан]: Что тебе при всех надо делать вид..
[Дилан]: Будто ты ни о чём не догадываешься.
[Дилан]: Ты понимаешь?
[Дилан]: Это означает, что никому нельзя доверять, Ло!
[Дилан]: Ох-х..
[Дилан]: не могу об этом думать сегодня.. Ладно, всё.. Я занят.
Мгм!
Будто ты ни о чём не догадываешься..
Ну да-а.. Я примерно так и понял, на самом деле..
Фразу Саймона Солуса..
Типа, мне нужно продолжать делать вид, то, что..
Всё нормально!
Я хожу на учёбу..
Я учусь..
Я ни о чём не кипишую..
Ни о каких уборщиках не знаю!
Так же я думаю, что пора уже, наверное, переодеться..
Осенние штаны "Мироходец"..
Осенняя обувь "Мироходец"..
М-м, да, вот так..
О-о.. А вот и семья, кстати.
Несёт вещи.. Поговорить я не могу..
Там почта..
Ой, блин.. Слушайте, а если почта, то какие у меня задания..
Может быть, я что-то не сдал?
Не-ет.. Нет-нет-нет..
Тут, вроде, всё сдано..
На всякий случай проверяем, какие же, всё-таки, задания..
Особые свечи!
Ого-о..
Дадут 2000 ST!
Принести 5 красных подсвечников..
5 чёрных и белых..
А так же принести 12 мыла..
Я понимаю, то, что здесь речь идёт о жире.. Да?
Вот подсвечник.. И, по итогу..
О-о.. Животный жир!
Убей жирное животное, типа свиньи, коровы или рыбы..
При помощи ножа!
Не-е, это тяжелое задание.. Давай вот.
Картинная галерея.. Принести 10 картин!
Изи!
В любом случае, сейчас перебивать атмосферу этой серии..
Какими-то десятью картинами я точно не собираюсь!
Я на этом буду постепенно заканчивать.
Я очень надеюсь, то, что..
Все персонажи.. Все, кто меня окружают, они..
Ну как-то выпадут из этого уныния..
Потому что оно передаётся даже на меня!
Сейчас нужно сосредоточиться на словах Саймона Солуса!
То есть, мне нужно продолжать делать вид, то, что..
Всё нормально! Вот это главное!
А так же мне нужно продолжать говорить очень важную фразу..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки и подписки!
Если вдруг, каким-то образом..
Спустя кучу времени вы всё ещё не подписаны..
Пожалуйста!
Это обращение именно к вам!
Я бы даже сказал.. Это обращение именно к тебе!
Ваша мотивация, которая передаётся через пару кликов..
Это супер-важно! Это супер-главное топливо!
На нём мы делаем то, что вы смотрите!
И, надеюсь, вы не пропустили это мимо ушей..
Спасибо большое за вашу поддержку!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Похороны..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дилан]: Я думаю, в ближайшее время..
[Дилан]: Нам нужно залезть в подвал универа.
Э-э.. Блин..
Дилан, ты сейчас серьёзно?
Дилан, сюда!
Давай-давай!
[Дилан]: Всё окей..
[Дилан]: Нас никто не заметил.
[Дилан]: Вперёд!
Э..
[???]: Хе-ей, привет-привет!
[???]: Ты новенький?
Э-э-э..
Когда земля оденется в белое платье..
Рядом со спящим енотом..
Мы увидимся вновь!
Решил напомнить про данную загадку от JDH..
Потому что вдруг мы получим ответы..
Уже сегодня!
Как говорится, не всё потеряно!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
И загадку получили..
И по лицу.
Да-а, да.. Напомню..
Авария дала нам не только боль и страдания..
Но и понимание происходящего!
Через болезненный шок мы увидели..
Буквально, другую реальность!
Но-о.. Давайте назовём это просто..
Посланием.
В данном послании был JDH..
То есть, другой я..
Джодах.. А так же некая загадка!
Когда земля оденется в белое платье..
Рядом со спящим енотом..
Мы увидимся вновь!
Э-э-э..
Как я должен понимать эти слова - пока непонятно..
Но меня интересует немного другое!
Смогу ли я поделиться этими словами со своими..
Соседями? Типа Дилана, Карла..
Или же..
Хм.. Хотел сказать Брэндона..
Мда..
Так, короче.. Давайте не будем о грустном..
Время 6:27..
И в этот момент, по идее, просыпается..
Карл!
О..
[Карл]: Мх-х.. Доброе утро..
Что с тобой?
[Карл]: А?..
[Карл]: Мх, Ло..
[Карл]: Ты прости, я.. Я сейчас не очень хочу общаться..
[Карл]: Я.. Я хочу побыть один..
[Карл]: Уходи.
Э-э..
Видимо, ситуация с Брэндоном зашла чуть дальше, чем я думал..
[Дилан]: М-м.. Приве-ет!..
[Дилан]: Доброе утро!..
Дилан.. А у тебя как?
Доброе утро..
[Дилан]: Мх-х.. М?
[Дилан]: Кх.. Да, здарова, Ло.
[Дилан]: Слушай, я ж вчера кое-что нашёл..
[Дилан]: Ты с Дженной обсуждал дистанционное обучение, помнишь?
[Дилан]: Она ещё тогда сказала, что..
[Дилан]: Нет причины для переноса очного обучения.
[Дилан]: И упомянула, что с подвалом всё хорошо..
[Дилан]: Но-о.. Ло..
[Дилан]: С подвалом всегда что-то не так.
[Дилан]: Нам каждый год говорили, что там протекают трубы.
[Дилан]: Да-а, я это помню..
[Дилан]: Разве с бюджетами нашего универа..
[Дилан]: Скажи, это не должны были давно починить?
[Дилан]: Подумай об этом на досуге.
Э-э..
Ладно.. Обалдеть, кх!
Подвалы вспомнились!
Я уже и не помню, когда последний раз подвалы.. Вспоминались!
Это было.. 10? 20 серий назад?
Но я помню, как это было в последний раз..
Ко мне подходит Дженна..
И говорит о том, то, что я поговорила..
И-и.. С подвалом всё окей.
Больше не надо об этом переживать.
Конец!
А вообще, вопрос.. Как дела с Чедом?
О-о.. Чед тоже просыпается!
Лиса всё ещё спит..
Поговорим?
Не, не поговори.. А..
[Чед]: М? М-мх..
[Чед]: Да-а.. З-здарова, Ло.
[Чед]: Слушай, Карл отказывается со мной говорить.
[Чед]: Дилан погрузился в работу с головой.
[Чед]: А я..
[Чед]: А я не знаю, что со всем этим делать.
[Чед]: Эта история с Брэндоном, она..
[Чед]: Мх-х..
[Чед]: Чувствую себя каким-то беспомощным..
[Чед]: Мх, не могу никому помочь.
[Чед]: Поддержать, что ли..
[Чед]: Теперь вот.. Ещё и тебе жалуюсь!
[Чед]: Как ты справляешься, а?
М-м.. Ну как тебе сказать..
Я не то чтобы справляюсь..
Вот буквально две минуты назад вспоминал Брэндона.. Сам!
Так, э-э.. Справляюсь.
Это тяжело, но я.. Справляюсь.
Можешь не беспокоиться обо мне.
Это просто кошмар какой-то, Чед!
Я не могу поверить, что Брэндон мёртв!
М-м, нет.. Я не хочу это говорить.
Давай вот это.. Это тяжело, но..
Я справляюсь.
[Чед]: Мх-х..
[Чед]: Ты уверен?
[Чед]: А-а хотя..
[Чед]: Ладно, я..
[Чед]: Я-я рад, что хотя бы кто-то из нас справляется!
[Чед]: Давай..
Ну, короче говоря..
Я думаю, то, что прямо сейчас..
Лучше особо не поднимать с ними никакие темы..
Они должны тупо пережить это.
Просто, пусть переживут..
Я-я думаю, пройдёт какое-то время..
И мы сможем поднимать уже.. Другие темы!
Пока что я зашёл в созвездие трудяги..
Потому что напомню.. Я хочу прокачать..
Лесозаготовка!
Блоки древесины, добытые топором, удваиваются.
Стоимость разблокировки 1 поинт.
И до этого поинта мне всего-лишь 300 опыта!
Что ж.. Сделаем прямо сейчас!
Мгм.. Плюс один, спасибо.
Благодарю за прокачку.
И, допустим, вот.. Пишется..
Дастся три дубового бревна..
Я ломаю..
И-и.. Как это работает?
О, сразу посадилось..
Так..
Э-э.. Что?
Ах-х.. да ладно, неужели это работает с обычными деревьями?
Да вы чё, издеваетесь?
Погоди-погоди.. А если я вот так вот поломаю?
А, не.. Погоди-и..
Ребята, вы поняли?
Кха-ха! Кх-х..
Серьёзно?
Это настолько жесткий абуз?
Но это же, скорее, нечестно.. Разве нет?
М-м.. Ну ладно, если вспомнить, то в целом..
Чтобы дойти до этой прокачки я потратил кучу поинтов..
И, в целом, мне дерево нужно только, чтобы строить!
Ну и выполнять парочку заданий..
Тем временем, у нас.. Ровно 8:00..
И, по идее, Карл..
Что, Дженна? Это не Карл..
Печатает..
[Дженна]: Хей, Ло.. Привет!
[Дженна]: Сходишь со мной в волонтёрский центр?
[Дженна]: Мне.. Мне сейчас неудобно тебя беспокоить, но..
[Дженна]: Мне очень нужна твоя помощь, правда!
М-м.. Ну, в целом, я уже выздоровел, поэтому..
Да, конечно, давай.
[Дженна]: Да ладно.. Правда, что ли?
[Дженна]: Ло, спасибо тебе!
[Дженна]: М.. Э, сейчас.. Я-я тогда подбегаю к мужскому общежитию!
А-а, п-погоди.. П-прямо сейчас?!
Настолько?
О-ой, ой-ой.. Так, погодите-ка!..
А на учёбу, в итоге, собираемся или нет?
Э-э.. Карл?
Поговорим? Не поговорим..
Чё-то у всех какое-то супер-поникшее настроение..
Вот Чед, например, собирается на учёбу..
А Карл, видимо, нет..
Дженна, Дженна.. Кх-кх, кхм..
Дженна!.. А ты где?
М-мх..
А-а.. Господи, ты всё это время здесь..
[Дженна]: О-о!..
[Дженна]: Лололошка, а вот и ты!..
[Дженна]: М-м.. Давай, пойдём!
[Дженна]: Не хочу опаздывать..
[Дженна]: С тобой же всё будет хорошо, если ты поедешь в транспорте.. Верно?
[Дженна]: Кх-х.. Бли-ин, как же я могла об этом не подумать!..
[Дженна]: Мх-х! Я всё продумала, кроме этого! Лололошка, прости-прости!
А-а, да господи, тихо, Дженна!
[Дженна]: Я-я не..
Тихо-тихо..
Ох-х.. Я-я же не паникую, когда сажусь в транспорт!
Всё в порядке.. Вчера же я как-то доехал на похороны.
[Дженна]: А, н-ну да.. Вообще, ты прав..
[Дженна]: Мх, я просто очень переживаю.. П-прости..
[Дженна]: Ох-х.. Тогда пойдём.
Ладно, пойдём, но-о..
П-подожди, стоп, Дженна..
У меня вопрос..
У-у меня вопрос.. Мы сейчас реально поедем тогда не на учёбу?
И ты тоже прогуляешь?
Хм-м.. Просто, Чед пошёл на учёбу..
Следовательно, сегодня она есть..
Оплатить проезд.. Мне нужно..
Вроде бы, Шоссе Хэна Форта.
[Водитель автобуса]: Внимание, следующая остановка - не предыдущая!
Мгм.. Так..
[Дженна]: М-м.. Так, сейчас кое-что проверю..
[Дженна]: Да, всё..
[Дженна]: Вперёд, за мной!
Если что, ты могла мне просто сказать: "Приходи в волонтёрский центр"..
Я знаю, где он находится, Дженна!
Да-а.. Это он и есть..
Счастье..
[Дженна]: Тихо-тихо, всё-всё..
[Дженна]: Э-э, слушай.. Ты давай, заходи..
[Дженна]: А я сейчас кое-кого дождусь..
Это уже выглядит подозрительно..
Ну лад-..
[Поздравление от волонтёров]
Кх-кхм..
[Дженна]: Та-да-ам!
[Дженна]: М-м.. Ло, п-прости, что соврала насчёт помощи..
[Дженна]: А-а.. Я..
[Дженна]: Все в волонтёрском центре очень беспокоились за тебя и я..
[Дженна]: Мх.. Ты же, всё же, стал неотъемлемой частью коллектива, понимаешь!
[Дженна]: Вот мы и захотели устроить тебе сюрприз в честь выздоровления!
[Дженна]: Я знала, что ты не откажешь в помощи..
[Дженна]: Поэтому и позвала тебя таким образом!
[Дженна]: Как тебе вечеринка-сюрприз, а-а?
О-ох, Дженна-Дженна!..
Я в восторге! Спасибо!
Слушай, а ты уверена, что сейчас подходящее время для этого?
Похороны Брэндона были вчера.
Я ненавижу вечеринки.
Лучше бы ты ничего не устраивала.
Давай вот это.. Ты уверена, что сейчас подходящее время?
Похороны Брэндона были вчера.
[Дженна]: Да-.. Да я знаю, знаю..
[Дженна]: Мх-х.. Смерть Брэндона это ужасная трагедия..
[Дженна]: Но ты-то выжил! Ло!
[Дженна]: И заслуживаешь отпраздновать своё выздоровление!
[Дженна]: Нужно уметь двигаться дальше!
[Дженна]: Мх-х.. Посмотри на них!..
[Дженна]: Они собрались тут ради тебя, Ло! Ради тебя..
[Дженна]: Иди, поговори со всеми.
[Дженна]: Мх-х.. Кх..
[Дженна]: Да.. А я пока возьму себе тортик!
[Дженна]: Кх.. Он как раз веганский!
Ох-х, кха-ха-ха, кх!
Вот это самое главное упоминание!
[Шэрон]: Эй, Лололошка!
О, Шэрон..
[Шэрон]: Иди сюда-а!..
[Шэрон]: Мх-х!.. Я так рада, что ты в порядке!
[Шэрон]: Я так испугалась, когда услышала про эту аварию!..
[Шэрон]: Я.. Слушай.. Только сейчас поняла..
[Шэрон]: Я не слишком сильно тебя обняла?
[Шэрон]: Мх-х.. Хотя..
[Шэрон]: У тебя же не осталось никаких серьёзных ран? В-верно?
Не-ет.. Я вообще целёхонький, здоровенький!
Всё нормально..
[Шэрон]: О-о, супер!
[Шэрон]: Э.. Ну ладно..
[Шэрон]: Я тогда не буду отнимать тебя у волонтёров..
[Шэрон]: Давай!
Ага.. Побеседовали..
Ну-у, слушай.. Я тут даже не знаю никого из них..
Чел какой-то шарик надувает..
Привет..
[Волонтёр]: Эй, паренть!
[Волонтёр]: Кх.. Предлагаю сыграть!
[Волонтёр]: Э, за первый..
[Волонтёр]: Кх-х, выигрыш - получаешь приз!
Чт-.. Во.. Во что сыграть? А-э!
Ва-ау!
Дротик! А-э, хорошо..
То есть, я просто кидаю..
Или подожди, что мне нужно?.. А-а, во-о-оу!
Господи, как трясётся экран!
Это не так-то просто, ребята!
На-а-а!
О-о, ещё и выносливость почти всю на это потратил!..
Ладно.. О-о боже, как тяжело это контролировать!
Кха-а.. Тх.. На-а!
Фу-ух!..
Кх-х.. Слушайте, почти реально вся выносливость тратится!
А представьте, если бы я эту выносливость не прокачал?!
Мкх-х.. Кх!
Фух.. По другим бы не попасть..
И-и-и.. Кх-х!
Хорошо-о.. И-и, кх-х!
И последний.. Ох-х!
[Волонтёр]: А ты хорош, красава! Твой приз..
Да-а, я знаю.. Спасибо!
За победу мне дали лук..
М-м, ну, в целом-то, я и так мог скрафить.. Но спасибо большое!
Дженна? Не поговорим..
Здравствуйте..
[Волонтёр]: О-о, чувак, это же практически второй день рождения!
[Волонтёр]: Я слышал, что ты вообще чудом выжил!
[Волонтёр]: Ох-х.. Будь осторожнее, хорошо?
[Волонтёр]: Ты хоть и молчаливый, но..
[Волонтёр]: Очень любимый нами сотрудник!
[Волонтёр]: Мы очень переживали за тебя!
[Волонтёр]: М-м, а вообще.. Хе-хе..
[Волонтёр]: Дженна уже готовилась собирать пожертвование на твоё лечение.
[Волонтёр]: Она успела оформить почти все бумаги для этого..
О боже, Дженна.. Серьёзно?
Так, ладно.. С кем ещё могу поговорить?
Здрасте..
С вами? Ой..
[Волонтёрка]: О-ох, рада, что ты оказался в порядке!
[Волонтёрка]: Мы очень волновались, когда услышали про аварию..
[Волонтёрка]: Э-э.. Вообще..
[Волонтёрка]: Ты же знаешь, что тебе не дадут работу в ближайшее время?
[Волонтёрка]: Ты можешь приходить сюда тусоваться хоть каждый день! Это да-а..
[Волонтёрка]: Но на работу мы тебя не выпустим!
[Волонтёрка]: Тебе нужен отдых, парень.
Ладно..
В целом, я и-и.. Не особо-то и хотел..
Здравствуйте.. Шэрон?
[Шэрон]: Мх?
[Шэрон]: Что такое?
[Шэрон]: Ох-х.. Знаешь, когда я узнала об аварии..
[Шэрон]: Я испугалась, что больше никогда тебя не увижу..
[Шэрон]: Уф-ф..
[Шэрон]: Не знаю, как жила бы, если бы..
[Шэрон]: Если бы ты..
[Шэрон]: Мх-х, блин..
[Шэрон]: Ло, знаешь, в последнее время наши отношения были довольно натянутыми..
[Шэрон]: Ты это и сам прекрасно знаешь.
[Шэрон]: Я не хочу, чтобы вот так всё заканчивалось!
Да я уже понимаю, что ты постоянно об этом думаешь..
Я тоже! Давай будем общаться, как прежде.
После того, как ты уехала, я чувствую себя преданным.
Я не думаю, что мы можем когда-либо общаться, как прежде.
Шэрон, ты не понимаешь..
Расследования - это важная часть моей жизни.
Ты не можешь просто игнорировать их и надеяться..
Что ничего не изменится.
Ты можешь не участвовать в этом, окей..
Но притворяться, что ничего не происходит, это глупо!
Вот!..
Гениально.
[Шэрон]: Мх?..
[Шэрон]: М-мх, да, ладно.. Я.. Я понимаю..
[Шэрон]: Ты прав.
[Шэрон]: Я не должна отрицать реальность из-за страха..
[Шэрон]: Или, тем более, принуждать тебя притворяться, что всё хорошо.
[Шэрон]: Но влезать во что-то опасное я всё ещё не хочу!
[Шэрон]: Договорились?
Д-да-а.. Да-да, я тебя уже давно отпустил.. Не парься.
[Шэрон]: Мх, о-ох.. Кх-кх, я рада, что мы всё решили!
[Шэрон]: Спасибо!
Пожалуйста..
Так, в итоге.. С кем тут ещё можно поговорить-то, я даже не знаю..
С тобой, парень?
С тобой, девушка?
Вроде как, нет.. Дженна?
Тоже не поболтаем..
Слушайте, ну да-а.. В-вроде, со всеми закончили..
О-о..
И правда не могу нажать, кстати..
Ой..
Вы куда?
Всё?
Вечеринка заканчивается?
А это нормально, то, что лю-.. Л-люди расходятся!
Поговорите со мной!
Кха-ха, кх.. Дженна, хватит резать этот тортик!
Ты его уже перерезала!
Так, давайте я тогда встану где-то вот так вот в угол..
И посмотрим, кто-то ещё будет ух-.. О, Шэрон!
И ещё девушка.. И парень!
Кх, а Дженна всё ещё режет тортик!
Дженна, у тебя тут люди уходят, пока ты режешь!
Ходят слухи, что она всё ещё режет тортик..
Блин.. Возможно, я что-то неправильно делаю..
А может быть, мне вообще уже можно отсюда давно свалить!
Представьте себе, если я тут сижу уже сколько..
Ну-у, я не помню..
12 часов уже, боже мой!
Короче, я здесь сижу уже, наверное, больше часа..
И такое ощущение, что мне тут вообще нечего делать!
Джен-..
[Дженна]: О-о, ну всё!..
[Дженна]: Всё-всё-всё.. Думаю, нам пора уже уходить!
[Дженна]: Мы не могли освободиться от работы на весь день, правда?
[Дженна]: Помощь нужна всем и всегда!
[Дженна]: Ну-у.. Сам понимаешь..
[Дженна]: И-и нет, тебе всё ещё нельзя помогать!
[Дженна]: Запомни это!
[Дженна]: Только отдых! Пойдём.
Реально?!
Мне тут целый ча-..
[Дженна]: Дава-ай, давай-давай.. Пора возвращаться!
Да я понял, понял..
Но вечеринка, которая длится целый час..
Это серьёзная вечеринка.. Да-а..
Такая долгая, до-о-олгая.. Хотя, мне этого хватило.
Куда мы, в итоге.. Скажешь?
Ну да, если мне не говорят куда, то, скорее всего, это общежитие..
Поэтому.. Кампус Lucky Charms!
[Водитель автобуса]: Я щас сяду за руль..
[Дженна]: М-м.. Ну вот и всё..
[Дженна]: Слушай, на самом деле, мне нужно вернуться в университет..
[Дженна]: Я.. М-м, я..
[Дженна]: Я хотела проводить тебя до общежития..
[Дженна]: В-вот.. Убедиться, что с тобой всё будет в порядке..
[Дженна]: Так что.. Давай.
[Дженна]: Сейчас я должна возвращаться.
[Дженна]: Пока автобус не уехал и мне не пришлось ждать следующий.. Понимаешь.
[Дженна]: Я побежала, пока!
Пока..
Чё, он прям щас реально уедет?
Опа-а.. И правда уехала.
О-о.. Грузовик всё ещё стоит!
Так, ладно.. Мне, наверное, лучше вернуться сейчас в общежитие..
Потому что такое ощущение, что..
Я могу теперь с кем-то поговорить.. И, возможно..
Даже о подвале!
[Дилан]: Кх, кхм.. А ну-ка..
[Дилан]: Стой на месте, Ло.
Э-э?
Ч-что такое?
[Дилан]: Нам надо поговорить.
О-о, а я как раз думал, то, что на-.. Ого-о!
[Дилан]: Да тихо ты.. Слушай меня..
[Дилан]: Я думаю, в ближайшее время..
[Дилан]: Нам нужно залезть в подвал универа.
[Дилан]: Солус не просто так завёл тот разговор вчера, понимаешь?
[Дилан]: Он сказал, то, что сейчас..
[Дилан]: От нас ожидают скорби по Брэндону.
[Дилан]: И, скорее всего, как раз сейчас..
[Дилан]: Лучшее время, чтобы что-то выяснить.
[Дилан]: За тобой будут не так пристально следить.
[Дилан]: Ну-у, мх.. А я..
[Дилан]: А я, видимо, не настолько важен..
[Дилан]: Чтобы следили за мной.
[Дилан]: Ты понял меня?
[Дилан]: Надо уже сейчас решать, когда лезть.
А-э.. Блин..
Дилан, ты сейчас серьёзно?
Кх-х.. Об этом подвале не вспоминалось, наверное, более десяти серий..
Я как бы понимаю, то, что ты-ы..
Раскручиваешь эту тему и всё такое, но-о..
Бр-р-р.. Так резко..
Лучше сегодня ночью! Чем раньше, тем лучше! Юху-у!
Надо идти днём.. Когда мы можем затеряться в толпе..
Э-э, слушай.. А может, позовём Шэрон с нами?
Не просто же так за ней следили..
А-э.. Может, ты дашь мне тэг Ричарда?
И-и.. Я просто позову его с нами?
Он точно что-то знает.. И может помочь.
М-м, бли-ин.. Какие хорошие выборы-то, а..
Наверное, всё-таки, лучше ночью..
Потому что он, опять же, говорит..
От нас ожидают скорби.. Следовательно, меньше следят..
Так что, да.. Давай ночью.
[Дилан]: Мгм.. Ты прав.
[Дилан]: Лучше провернуть всё ночью.
[Дилан]: Чем меньше людей, тем меньше шанс, что нам заметят..
[Дилан]: Мы должны будем избегать всех, ты это понимаешь?
[Дилан]: Даже Чеда и Карла..
[Дилан]: Даже Чеда и Карла, Ло!
[Дилан]: Они хоть и нормальные ребята..
[Дилан]: Но Чед раньше шпионил для Солуса, помнишь?
[Дилан]: Кто знает.. Возможно, они скрывают что-то ещё.
[Дилан]: Тхе-хе, кх-х..
[Дилан]: Я не удивлюсь, если Карл на самом деле..
[Дилан]: Инопланетянин!
[Дилан]: И он просто притворяется человеческой формой жизни.
[Дилан]: И самое главное, Ло..
[Дилан]: Никому ни слова!
[Дилан]: Я не собираюсь подставляться из-за тебя.
А-э, ладно!..
Боже, почему я на это согласился!..
Та-ак-с.. Задание, давай-ка прочитаем..
Автор: Дилан.. Таинственный подвал..
Что ж.. С самого начала подвал вызывал у меня подозрения..
Пришло время пробраться туда!
Надо сделать всё, не вызывая подозрений!
Поэтому мы пойдём туда ночью.
Надеюсь, там будут ответы, которые я так долго жду.
Задачи: Неизвестно..
То есть, погоди.. В смысле неизвестно?!
Пробраться в подвал!
Более чем известно!
Так, обсуждать ни с кем нельзя..
Да в целом-то и не с кем..
Если так посмотреть, то-о..
Никого нет! Только Дилан..
В своей комнате.. Поговорить мы сейч-..
[Дилан]: Если чё, и Карл, и Чед засыпают где-то в 11..
[Дилан]: Надо будет выходить в это время.
[Дилан]: Действовать нужно будет быстро, Ло! Ты же это понимаешь?
[Дилан]: Общественный транспорт прекращает работать в час ночи..
[Дилан]: А возобновляет работу в шесть утра.
[Дилан]: Если задержимся, придётся всю ночь в городе гулять!
[Дилан]: Ох-х..
[Дилан]: А это будет уже подозрительно.
Да-а, согласен..
Это будет уже, действительно, подозрительно..
Как-то я даже не верю, то, что мы действительно..
Ночью будем пробираться в город!..
Это всё.. Это всё настолько внезапно!
То есть, меня даже никто к этому не подготавливал!
Я знаю, то, что вечером и ночью..
В городе холодно..
И если всё-таки..
Здравствуйте, чё стоите?..
[Студент]: Эх-х, не могли дать выходные подольше?!
[Студент]: Учёба уже завтра!..
[Студент]: Мх-х, блин, а.. Надоело!
Ага..
Понял.
Я знаю, то, что по вечерам и ночью - холодно!
А если там холодно..
И если мы там действительно, в итоге, останемся..
То мне явно понадобится грелка!
Которая, благо, у меня есть.
Чед, кстати, видимо, сегодня утром не на учёбу ехал..
Потому что.. Выходные..
Оке-ей..
Здравствуйте..
[Студентка]: О-ох, куплю себе летних вещей!
[Студентка]: Их сейчас со скидкой, как раз, продают!
Ну да, логично..
Не сезон.
[Студентка]: Мх-х, прикинь, а..
[Студентка]: Енот сегодня ночью залез в мусорку в женской общаге!
[Студентка]: Разбросал везде мусор!
[Студентка]: А нам пришлось всё это убирать!..
[Студентка]: Где уборщики, когда они так нужны?
[Студентка]: Хм-х..
Что ты щас сказала?..
Енот?..
Хм-м-м..
Когда земля оденется в белое платье..
Рядом со спящим енотом..
Мы увидимся вновь.
Ну не-ет, это бред какой-то..
Если каждое.. К-каждое слово про енота..
Подвязывать к этой загадке, то.. Кх-х, я с ума сойду!
[Студент]: Э-э.. Ты смотри, куда идёшь!
Простите..
О-о.. Карл!
Здарова!
Ах, ты погляди-и..
У него сегодня можно было фермерство..
[Карл]: Кх-х..
Видимо, прокач-..
[Карл]: Написали, что завтра возобновляется учёба..
[Карл]: Не уверен, что смогу слушать лекции..
[Карл]: Или вообще как-то учиться..
[Карл]: Ты.. Кстати, Ло.. Е-если что, ты можешь не ехать..
[Карл]: У тебя же это.. Больничный, помнишь..
[Карл]: Ты ещё неделю можешь не появляться в университете..
[Карл]: Мх, но если захочешь..
[Карл]: То можешь и с-сразу вернуться!
[Карл]: Кх-х, ох..
[Карл]: Мх.. Везёт некоторым..
Блин.. Да, короче..
С Карлом, пока что, мы не говорим..
Всё, я это понял.. Но-о, но-но.. Вопрос!
Могу ли я у него приобретать книги на фермерство?
Да, смотри.. Торговля..
Я могу купить, получается..
Учебник за сколько?
За 500 ST..
Напомню, то, что каждый уровень фермерства..
Увеличивает скорость роста культур на 1% за уровень!
То есть, сейчас у меня на 16% быстрее растёт..
Любая культура!
О-о.. Чед!
[Чед]: М?
[Чед]: Ох.. Да, ещё раз привет, Ло..
[Чед]: У меня хорошие новости!
[Чед]: Я всё же смог вывести Карла из общаги, прикинь.
[Чед]: Кажется, он.. Вроде, даже успокоился..
[Чед]: Мы часа два просидели на ферме..
[Чед]: Просто рассматривали животных..
[Чед]: Эх-х..
[Чед]: Это лучше, чем если бы Карл просто лежал в кровати..
[Чед]: Без движения, как раньше.. Да?
[Чед]: О-ой, ой-ой.. Мх-х!..
[Чед]: Как же это всё тяжело..
Тяжело-о..
Понимаю, понимаю..
Так, короче.. Давайте начистоту..
Сейчас у меня есть немного времени, чтобы расслабиться..
И пойти хотя бы задание выполнить!
Что, золотое яблоко?
Принести один ящик золотых яблок..
Я слышала, что существует золотое яблоко..
Всегда мечтала попробовать подобное!
Да чего попробовать.. Я хочу целый вагон таких яблок!
Мх.. Но боюсь не потяну.
Поэтому лишь один ящичек золотых яблочек!
Серьёзно?
Лишь один ящичек? Ты-ы..
Издеваешься?!
Принести, ну-у.. Два дня.. Ах-х-х!
Погоди-и!.. А у меня ж, по-моему, было какое-то задание на картины, да?
Да-а, срок: 1 день.. Господи!
В Хэнфорте открывается выставка..
На которой любой желающий сможет купить вашу картину!
Присылайте свои работы..
Мы выставим у себя..
А взамен возьмём небольшой процент с их продажи..
О-ой, ой-ой!
Так а я хочу выполнить!
А у меня, знаете ли, совершенно вылетело из головы..
То, что я могу это сделать.
Мне понадобится холст, который делается..
Из соломы.. А солома добывается при помощи?..
Ножа!
Оке-ей.. Большое спасибо Дженне!
Она мне подарила, как раз, незеритовый нож..
И-и.. Да-а, во-во.. Всё, появляется..
Так, мне нужно примерно 40..
40 соломы готово..
Объединяем и-и.. Та-да-ам!
10 холстов!
Далее нужно дерево, которые, благо, у меня тоже есть..
После этого палочки..
Ещё раз объединяем и-и.. Та-да-ам!
10 картин! Это было простое задание..
За которое дадут, конечно, не так много..
Э, 790 плюс 221..
Но самое главное, то, что я не потеряю репутацию!
А наоборот заработаю!
Потому что я не хочу терять репутацию..
Ибо за большие задания это много опыта!
Ещё раз здравствуйте, вот.. Забирайте 10 картин..
Так, и теперь следующее задание..
Золотое яблоко.
Получается, ящик, это.. Ну, во-первых, просто яблоки..
Возможно, у него даже продаётся.. Сразу проверим..
Во-о.. Ах! Погоди, чувак..
М-м-м, мх..
Давай, знаешь, как сделаем.. Мы купим у тебя обычные яблоки..
Купить.. Спасибо.
И далее нам нужно 9 умножить на 8..
Это 72 золота!
Это очень дорого!..
Сколько мне за это дадут-то?
Всего 2000 ST..
М-мда..
Я даже не уверен, то, что у меня есть золото..
И у меня правда его нет!
А-ай, ай-ай! Это очень плохо..
Мда-а, зол-.. А не, 26 есть..
То есть, получается, мне нужно ещё примерно 46..
Ну ладно, пока у нас есть время, супер-быстро добываем золото..
Нифига себе, ребят, мне повезо..
Вы посмотрите, что я нашёл!
Тут разрушенный сундук.. Вот вагонетка..
Нет, это не вагонетка.. Ну, короче, здесь был разрушенный сундук..
И золотое яблоко!
О-о да-а.. Господа и дамы..
Ящик золотых яблок!
К вашим услугам!
За это мы получим примерно 2000 ST..
За это мы получим примерно 1000 ST..
Итого у меня будет 3000.. Ах!
Кстати, а чё у нас по акциям?
Эх, хе-е.. Блин, а..
Это просто отвратительно!
О-о! Задание "Картинная галерея" выполнено..
Найс! А задание на яблоки не было выполнено..
Потому что я его не взял! А-ай, какой же я критин!
Зато теперь я получу больше ST, потому что репутация чуть-чуть подросла!
Во-о.. Stonks!
Так, а теперь у меня.. Д-достаточно серьёзный вопрос..
Дилан, мы.. А..
[Дилан]: Ну.. Ты чё, как?
Да-да, сори.. Я просто, кажется, немножко опоздал..
[Дилан]: Да, да-а.. Да.. Ты готов?
Кх-кхм.. Так, э-э..
Б-бр-р..
Да, наверное..
Кхе-х.. Я не знаю..
[Дилан]: Мгм.. Ну тогда пойдём.
А-а.. Прям, всё настолько просто?
Кха-ха-ха.. Что происходит, господи..
О-ой..
Что, проверил спят или нет?
Почему мы не можем просто гулять по территории универа?
Зачем надо вот так вот.. В раскорячку ходить?
Мы же..
Ну, мы пока на легальной территории..
Более чем! Разве..
Я не прав?
Мгм.. Университет Lucky Charms..
О-ох.. Так, в итоге.. Во сколько мы приехали?
В 23!..
[Дилан]: Тихо, уборщики..
[Дилан]: Дальше надо осторожнее, Ло.
[Дилан]: Это будет не сложно..
[Дилан]: Кажется, они не очень внимательные.. Пойдём!
Э-э.. Э-э! Э, кх..
[Дилан]: Кх-х, кх-х, кх-х..
Нихрена.. А-э?!..
Батюшки!
Нифига себе!
Так, погоди-погоди-погоди-погоди-погоди..
Дилан.. Ди-.. Дилан! Кха-ха! Кх-х..
Я просто в шоке!
Ну да, они действительно не очень внимательные..
Спящие уборщики..
Та-ак, так-так-так-так..
Вот тут надо супер-аккуратненько..
А тебе вообще, видимо, плевать.. Да?
Ты посмотри, как он пробегает, а!
Я люблю таких..
[Дилан]: Да помолчи ты!..
[Дилан]: За мной!
NPC! Я имел ввиду NPC, которые..
Ходят скрытно.. Да-а, я это и имел ввиду..
Если что, я знаю, где находится подвал..
Всё.. Пр-пробрались?
Ох-х.. Опять побежали..
Ладно..
А сколько тут уборщиков-то.. На целый университет, слушайте..
Я сначала думал, то, что их.. Ну-у, 3-4..
Ну ма-аксимум 5!..
А-а, реально.. Сюда?
Ё-моё..
Мгх.. М-мне, мне-мне.. Немножко не по себе даже как-то становится..
Подвал, оказывается, был так близок всё это время..
[Дилан]: Давай..
[Дилан]: Я пока буду на стрёме..
[Дилан]: Скажи, когда закончишь.
Что?
Что, взл-..
А, взлом-.. О-окей, ладно!
У меня есть отмычки.. Я могу это взломать!
Нифига себе!
Бо-оже!..
Ох-х!
Вот это скорость!..
Так, ладно..
Нет.. Не-ет..
Да блин!..
Хорошо.. Отлично..
Остаётся 3.. 2.. 1! Сюда-а..
Эй, Дилан!..
Дилан, сюда!..
Давай-давай.. У меня тут, вроде бы, получилось..
Укреплённая еловая дверь..
Блин.. Знаете, я в реальной жизни так немножко присел..
На стрёме..
[Дилан]: Всё окей..
[Дилан]: Нас никто не заметил.
[Дилан]: Вперёд.
Э..
[???]: Хе-ей, привет-привет!
[???]: Ты новенький?
Э-э..
[???]: Да я вижу, что новенький..
[???]: Кхе-хе.. Вас всегда за километр можно узнать!
Э-э.. Подожди, но это же уже..
Было..
[Дилан]: Короче, просто вопрос..
[Дилан]: Чё будем делать до шести утра?
Можем пойти в волонтёрский центр..
Там сейчас никого не должно быть.
[Дилан]: Так, я сейчас отключусь..
[Дилан]: Тебе нужно будет донести меня самому, окей?
[Дилан]: Когда дойдёшь, поставь меня..
[Дилан]: Я включусь обратно.
Чё?..
Окей, ребят..
Я не совсем понимаю, что говорить в начале..
Предыдущая серия закончилась на Дилане..
Ночном университете и-и..
Подвале?
М-м, да.. Спустя кучу времени..
Мы наконец-то попали в универский подвал..
И обнаружили там..
Эм, как бы сказать..
Чёрный экран!
Но не просто чёрный экран..
А со словами, которыми нас встретила Дженна..
В самой первой серии сезона!
"Привет, ты новенький?"
"Да я вижу, что новенький.."
"Вас всегда за километр можно узнать!"
Я.. Я сейчас не преувеличиваю.. Вот, буквально!
Один и тот же текст!
Здесь и здесь!
Окей, давайте так..
Что, по итогу, мы обнаружили в подвале..
Сегодня узнаем!
Потому что предыдущая серия закончилась на..
Продолжение следует..
И это продолжение прямо сейчас!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Попали в подвал!
Да-а, да-да-да-да.. Как уже понял каждый зритель..
Подвал у нас, явно не типичное сырое помещение..
А нечто большее!
Почему, зайдя туда, мы услышали Дженну..
Из первой серии сезон - я не знаю!
На этот вопрос у меня в голове ноль догадок!
Но это и не важно..
Догадки не нужны!
Ведь ответы мы узнаем прямо сейчас!
Серия закончилась на "Продолжение следует.."
Продолжение, опять же, прямо сейчас..
Начинаем через три.. Два.. Один!
Ой..
Д-Дилан, погоди.. Куда?.. О боже, что это?..
[Дилан]: Не понял..
[Дилан]: Это ещё чт-..
[???]: М-м? О-о, приветики!
[???]: Ты новенький?
[???]: Да я вижу, что новенький..
[???]: Вас всегда за километр можно узнать!
[???]: Бродите тут, как потерянные роботы.
[???]: Кхе-хе-хе, кх-х!
[???]: Ой, прости, я просто прикалываюсь.
[???]: Меня зовут Дженна!
[???]: Я волонтёр-куратор в этом университете.
[Дилан]: Э-э.. Чувак, ты..
[Дилан]: Э-это же.. Это же точно не Дженна..
[Дилан]: О-о боже мой..
[Дилан]: Что здесь происходит?
[Дилан]: Так, а ну-ка, Ло.. Быстро-быстро, за мной..
[Дилан]: У меня есть кое-какая идея..
[Дилан]: Ща..
[Дилан]: Кх-х.. Так..
[Дилан]: Вот, возьми..
[Дилан]: Переодевайся!
[Дилан]: Твоя одежда - самая узнаваемая часть тебя.
[Дилан]: Если они не следили за тобой слишком внимательно..
[Дилан]: Есть шанс, что тебя не узнают.
А, ой, кстати.. Э-это очень умно-о..
Это очень логично!
Это снимаем.. Очки, наверное, тоже лучше снять!
Вот так вот-то..
И-и-и.. Всё.
Я думаю, более чем нормально.
Кх-кхм.. В итоге..
Куда я..
[Уборщик]: Кхм, чё там опять.. Неужели..
[Уборщик]: О-ох, опять она..
[Уборщик]: Что.. Снова сработала при входе в лабораторию, да?
[Уборщик]: Так, погоди-ка..
[Уборщик]: А этого разве не приводили сюда недавно?
[Уборщик]: Ему чё.. Снова диагностика нужна, что ли?
[Уборщик]: Кстати..
[Уборщик]: Чё-то я не припомню тебя..
[Уборщик]: У нас не так уж и много сотрудников..
[Уборщик]: Ты кто?
Стоп.. Э-э.. Погоди-погоди, ты сейчас..
Ты сейчас сказал про Дилана и диагностику?
Не-ет, нет-нет-нет.. Погоди, не надо!
Кх, у меня сейчас мир перед глазами разрушается!
Не надо!
Кх, у меня же сейчас слёзы пойдут!
Э-э, кх-кхм.. Ладно..
Возьмём себя в руки..
У меня был долги отпуск..
Я уезжал на материк.
А-э, м-м.. Знаешь, я новенький..
Меня только недавно сюда взяли!
Вас что, не предупредили?
М-мх.. Ты так и не запомнил меня..
Не первый год вместе работаем, чувак!
Вот это точно нет..
Потому что, мало ли, он здесь не работает даже годика..
У меня был долгий отпуск..
Я уезжал на материк.
[Уборщик]: А-а, ой.. Да?..
[Уборщик]: Мх, ну ладно.. Ты и правда выглядишь знакомым.
[Уборщик]: Тебя, кстати, как там зовут?
А-а.. Так, п-подожди..
Уф-ф..
Я думаю, что мне не надо писать, что я Лололошка..
Напишу-ка я.. Давай, Дейв!
Меня зовут Дейв.
[Уборщик]: Ага..
[Уборщик]: Ну-у, с возвращением к работе, наверное..
[Уборщик]: И это, кстати..
[Уборщик]: Ты уж прости за такое приветствие.
[Уборщик]: Эх, сам понимаешь..
[Уборщик]: В последнее время всё идёт как-то.. Не по плану, что ли.
[Уборщик]: Все эти сбои..
[Уборщик]: Ну ладно, я тогда не буду тебя отвлекать.
[Уборщик]: Работай.
[Дилан]: А-э.. Ч-ч-чувак..
[Дилан]: Это он щас про меня сказал, про диагностику?
[Дилан]: О-ой, как же мне это не нравится.
[Дилан]: Ладно, в любом случае, иди вперёд.
Хорошо..
[Дилан]: Да-да, только тихо..
[Дилан]: Я прямо за тобой.
[Дилан]: Они уже приняли тебя за сотрудника.
[Дилан]: Главное, веди себя так, будто это твоё рабочее место.
[Дилан]: Кхе-хе-хе, кх..
[Дилан]: Наглости тебе не занимать, сойдёшь за своего.
[Дилан]: Давай-давай, вперёд.
А-э.. Хорошо..
Ты за мной будешь ходить прям?
Да-а, понял.. Кх-кхм!
Господи, у меня сейчас вообще такие разрывы шаблона в голове!
Ребят, я не знаю, даже как это комментировать!
Дженна!
Чё серьёзно?!
О-о боже мой..
Обалдеть..
Так, уборщики..
Учёные..
Разговаривающие с уборщиками..
Ах! Что за..
Не-е-ет..
Это же очень похоже на какого-то, знаете..
Аниматроника!
Та-ак, так.. И что он делает?
Ну.. Ч-что-то явно делает..
Ух, пипец..
О-о.. Житель!..
Подожди..
Э-э..
Погоди..
Понятно..
Кх-кхм.. Житель!..
Чуваки, у меня щас вообще, просто..
Язык, э-э.. Куда-то пропал.. Я-я не могу это комментировать!
Вы уж простите, но я правда не могу..
А вы кто такие?
М-мальчик.. Мальчик, мальчик..
Ладно..
А-э.. Стоп!
Ах-х!
Престон!..
Престон, бога ради!..
Что с тобой сделали..
[Дилан]: О-о, ч-чёрт возьми.. Престон?
[Дилан]: Чувак, это же он!
[Дилан]: Ну давай, чё ты стоишь.. Сделай что-нибудь!
А-э.. Э, Престон.. 
[Престон]: О-о, мне так нравится этот вид!
[Престон]: Я просто обязан это нарисовать!
[Престон]: А-э.. Стоп..
[Престон]: Нет.. Не-ет!..
[Престон]: Не-ет, это всё ненастоящее!
[Престон]: Кх, это просто сон.. Это просто сон!
[Престон]: Кх, это просто сон!
[Уборщик]: Что тут происходит. а?.. Остановить программу! Остановить программу..
[Престон]: Кх, это сон!.. Кх-х..
[Уборщик]: Ох, стоп..
[Уборщик]: Фу-ух, блин, а..
[Уборщик]: Этого автоматона всё ещё пытаются починить.
[Уборщик]: Но-о, мх..
[Уборщик]: Эх, он начинает ломаться всё быстрее и быстрее.
[Уборщик]: Да уж.. Дава-ай..
[Уборщик]: Оп.. С утра подписали акт на его утилизацию.
[Уборщик]: Давай-давай, иди.
Е-мать!..
А-э..
Э, Дилан!
Ты чё делаешь, бога ради?..
[Дилан]: Да тихо ты, тихо..
[Дилан]: Я пытаюсь найти хоть что-нибудь..
[Дилан]: Тут должно быть больше информации о-о..
[Дилан]: Стоп..
[Дилан]: Не-ет, нет-нет-нет, я..
[Дилан]: Поверить не могу..
[Дилан]: Чувак, я.. Я нашёл свой код.
[Дилан]: Я..
[Дилан]: Программу моего поведения.
[Дилан]: И-и.. Ох, чёрт..
[Дилан]: Отвлеки его.
[Дилан]: Я попробую пока что-нибудь найти!
А, ладно.. О-ой, п-простите, мистер уборщик!.. 
[Уборщик]: А?
[Уборщик]: Чё-ё там.. Чарли совсем сошёл с ума у тебя, да?
[Уборщик]: Или как там его.. Престон..
[Уборщик]: Ах-х, даже не помню, сколько имён мы ему уже давали.
[Уборщик]: Я всё ещё считаю, что это от постоянного переписывания его сценария.
[Уборщик]: Но-о.. Ладно, да.. Глобальные сбои тоже явно не способствовали нормальной работе..
[Уборщик]: Тем не менее, не удивительно, что он сломался!
Чарли..
Ага, то есть, у Престона ещё такое имя..
Удалось выяснить, из-за чего появились сбои?
Это к-как-то связано со сбоями?
Вот так.. Удалось выяснить?
[Уборщик]: Кх-х, да если бы..
[Уборщик]: Понятно, что они связаны с кем-то в университете..
[Уборщик]: Но с кем..
[Уборщик]: Хм-м..
[Уборщик]: Пришлось откладывать учебный сценарий, чтобы проверить всех.
[Уборщик]: А в итоге всё равно..
[Уборщик]: Эх.. Ничего!
[Уборщик]: Кх, проблему-то надо решать быстрее..
[Уборщик]: Наверное, для этого тебя и вернули из отпуска.
[Уборщик]: Даже не предупредив нас.
[Уборщик]: Свежий взгляд и всё такое..
[Уборщик]: Ох-х.. Так..
[Уборщик]: Ну ладно, не время болтать..
[Уборщик]: Надо работать.
[Уборщик]: Давай, чао.
Окей.. Да-а, меня вернули из отпуска..
Дилан.. У тебя как?
[Дилан]: М?
[Дилан]: Ох.. Блин, а я был уверен, что тебя схватят..
[Дилан]: Я хоть и подбадривал тебя, но..
[Дилан]: Лжец из тебя реально никакой.
[Дилан]: Думал, попытки поймать тебя дадут мне достаточно времени.
[Дилан]: Ох-х.. Что же я могу сказать-то на всё это..
[Дилан]: Надо сваливать отсюда.
[Дилан]: Одного уборщика ты обманул..
[Дилан]: Но если придёт кто-то ещё, то..
[Дилан]: Сам понимаешь.
[Дилан]: Давай больше не будем полагаться на удачу..
[Дилан]: Тут слишком много людей.. Пойдём.
А, ладно..
Ба-атюшки!..
Господи Исусе!
Ой..
Так..
Смотри, он в наушниках..
А-А!
Бо-оже!..
Чувак!..
Ладно, пойдём..
Ну как же мне хреново от того, что я сейчас вижу!..
Ребята, я же вообще ничему теперь не хочу доверять!
Вообще ничему не хочу доверять!
Э-эй! Дилан, почему ты такой медленный.. Давай-давай-давай, пойдём отсюда.,
Так.. Тут ещё дверь..
А-а, ну да-а, да-да-да-да.. О-ой, и это всё это время ночь, кстати..
Да-а..
Серия начинается не утром..
[Дилан]: Стой, сто-ой!..
[Дилан]: Халат-то сними!
[Дилан]: Он вызовет вопросы.
Ой, точно..
Блин, какой ты умный, Дилан!..
Ты, видимо, этот..
Тоже робот.. Но я не верю в то, что ты робот!
Чувак, ты такой настоящий! Ты такой живой!
Ты не можешь быть никаким роботом..
Ла-дно-ладно, да.. Видимо, мне нужно просто на остановку..
Аккуратненько..
Аккуратненько, уф-ф..
Серия-то начинается, вы посмотрите как!
Вообще, супер-нетипично!
Уборщика проходим.. Дава-ай, давай-давай-давай, быстро! За мной..
За мной, за мной, за мной!
Хорошо-о..
Сейчас, где-нибудь здесь пройдём..
Слушайте, как будто уборщиков стало больше..
Вот зде-есь..
Дилан, ты почему такой медленный?! Что ты делаешь..
Молодцы-ы!
Так, университет Lucky Charms..
А-а, погоди, а..
Как мы уедем?
Ох чёрт, мне..
[Дилан]: М-мх, чёрт, поздно!
А-а, стой-стой, Дилан.. Какой поздно..
У меня тут свои проблемы.. Одеться..
Одеться срочно.. И электро-грелка!
Срочно!
Всё!
Фу-ух, как мне холодно было..
[Дилан]: Мы задержались, чувак.. Автобусы уже не ходят!
[Дилан]: Так, ладно.. Я предлагаю сегодня не идти на пары..
[Дилан]: Вдруг, тот уборщик будет ходить по универу?
[Дилан]: Надо что-то написать Карлу и Чеду..
[Дилан]: Они наверняка заметили, что нас нет.
[Дилан]: А если ещё не заметили, то заметят уже утром.
Да-а, ты опять же прав, Дилан!
Как бы я.. Как бы я вообще без тебя куда-то пробрался..
Ты.. Прям мега-мозг!
Напишем, что ходили на фудкорт..
И слишком задержались.
Скажем, что останемся ночевать у моей подруги Шэрон..
А-а, давай ничего не будем писать..
Может быть, они даже и не заметили ничего?
М-м, нет.. Фудкорт они точно не поверят..
А вот останемся ночевать у мой подруги Шэрон..
В это легко поверить! Поэтому..
Шэрон!
[Дилан]: Мх-х..
[Дилан]: Ну да, вариантов у нас не так много..
[Дилан]: Хорошо, так и сделаем.
[Дилан]: Но в действительности у неё нельзя оставаться!
[Дилан]: То, что я узнал, это..
[Дилан]: Мх-х.. Блин, я не знаю, насколько ты понял, что именно происходит.
[Дилан]: Короче, просто вопрос..
[Дилан]: Чё будем делать до шести утра?
[Дилан]: И решай, пожалуйста, быстрее.. Мне может потребоваться..
[Дилан]: Диагностика..
[Дилан]: Хм-х.. Чё-ёрт..
[Дилан]: Не думаю, что нам вообще стоит стоять здесь на остановке..
А-а это, кстати, тоже правда, Дилан!..
Можем пойти в парк..
Думаю, всё-таки стоит написать Шэрон..
Можем пойти в волонтёрский центр..
Там сейчас никого не должно быть.. О-о!
Хорошая идея!
[Дилан]: Чего? Погоди, у тебя ключи есть?
Э-э.. Не-ет..
Ключей у меня нет.
[Дилан]: Кхе-хе-хе, кх..
[Дилан]: То есть, ты предлагаешь вломиться к волонтёрам?
[Дилан]: Мне нравится.
[Дилан]: Так, я сейчас отключусь..
[Дилан]: Тебе нужно будет донести меня самому.. Окей?
[Дилан]: Когда дойдёшь, поставь меня..
[Дилан]: Я включусь обратно.
Чё?..
Б****...
Я..
Ладно.. Дилан..
Чего-о..
Знаете, я, конечно, многое могу понять..
Но-о.. Вот этого я не могу понять.
То есть, получается, Дилан подзаряжается каждую ночь, когда ложится спать?
Что-то в этом духе?
Или его подзаряжают прямо в общежитии?
Господи, как это всё сложно!
Э, в любом случае.. Волонтёрский центр..
Ах, о-ой, ой-ой, хорошо..
Так, ты тогда полежи где-нибудь здесь..
А я-я..
Я.. Я что, реальн-.. 
[Дилан]: Кх.. О, класс..
[Дилан]: Ты, всё-таки, справился!
[Дилан]: Кх, мх-х..
[Дилан]: Хе-хе-хе, кх-х..
[Дилан]: Я немного выкрутил себе оптимизм прямо в подвале.
[Дилан]: Та-ак-с..
[Дилан]: М-м..
[Дилан]: Ну что, сам взломаешь?
[Дилан]: Или это сделать мне?
Ого.. Давай ты..
Да, я сам.. У меня, в целом, есть отмычки..
[Дилан]: Ну-у..
[Дилан]: Окей, как хочешь.
Ща всё будет.. Вот так вот-то!
Та-ак..
Заходите, мистер..
Надеюсь, тут.. И правда никого нет..
Зал для выступлений.. О-ой, мы там, кстати, ни разу не были!
Ты куда? А-а, как раз, туда..
[Дилан]: Хм-м, кх.. М-м..
[Дилан]: Так, тут вроде никого..
[Дилан]: Подвинься-ка..
А-а, ты всё хочешь осмотреть.. Господи!
Сколько раз я уже назвал Дилана умным?
Ну правда.. Ну умный, умный!
Жаль робот.. Что ты хочешь?
Тебе зачем этот ноут?
Бога ради, Дилан.. Положи на место!
Мне кажется, это плохая идея, брать какие-то чужие вещи..
Ну.. Хорошо, посмотрим..
[Дилан]: М-мх, смотри-ка..
[Дилан]: Супер же.. Тут есть ноут!
[Дилан]: Слушай, у меня есть одна теория.. Хочу её проверить..
[Дилан]: Не отвлекай.
Ладно.. Сколько мне тебя надо не отвлекать?
[Дилан]: О-ох, ну всё, теперь понятно..
[Дилан]: Точно!
[Дилан]: Чувак!.. Помнишь, я говорил, что..
[Дилан]: В бункере оборудование другое?
[Дилан]: Все компьютеры этой дурацкой симуляции имеют две системы!
[Дилан]: Внешнюю и тайную.
[Дилан]: Такие, как я, не должны иметь доступа к тайной системе..
[Дилан]: Но я, к счастью..
[Дилан]: Архитектор компьютерных систем.
[Дилан]: И что-то да, всё-таки, знаю.
[Дилан]: Тхе-хе-хе, кх!
[Дилан]: Иронично, да?
[Дилан]: Та-ак-с.. Щас..
[Дилан]: Ох-х.. Кх!
Чт-.. Что, какого чёрта?!..
[Дилан]: Да тихо ты.,
[Дилан]: Я сейчас попробую перекроить свой код, чтобы не случилось сбоя.
[Дилан]: Так..
[Дилан]: Знание, которое я получил..
[Дилан]: Перегревает мою систему.
[Дилан]: И выкрученного оптимизма тут явно недостаточно.
[Дилан]: Слушай, я тебе даже так скажу.. Если ты найдёшь..
[Дилан]: Здесь.. И обложишь меня им.. Будет..
[Дилан]: Круто..
[Дилан]: Критический перегрев системы.
[Дилан]: Критический перегрев системы.
А.. Дилан!
[Дилан]: Критический перегрев системы.
А-а-а-а-а!
[Дилан]: Критический перегрев системы.
Кха-ха-а!.. Кх, боже, Дилан!
[Дилан]: Критический перегрев системы.
Что делать.. Что делать?!
Ладно-ладно.. Он сказал про лёд!
Лёд.. Холодильник! Ах, лёд!
Пакет со льдом.. Так..
Э, Дилан.. Вот..
А-э..
А-а-а! Это не.. Это, вроде как, помогло.. Но как-то слабенько помогло! Вот, возьми ещё..
Ах-х, кх!
Сколько мне нужно?
Так, ещё.. Ещё пакет со льдом..
Я не понимаю, ему это помогает или нет?
Просто, пакет со льдом реально тратится! То есть..
Вся та информация, которую он узнал..
Перегревает его систему.
Он узнал о том, то, что он робот!
Но как же он легкомысленно к этому отнёсся.. Ну, то есть..
Он не удиви-.. А, кстати, да, дымка становится меньше..
Та-ак..
О-о..
[Дилан]: Хм.. Интересно.
[Дилан]: Так, продолжим..
Чё, реально? Ты.. Тебе вообще плевать?
Ну реально робот..
Что ты делаешь..
[Дилан]: Да ладно тебе, не парься..
[Дилан]: Просто пришлось вернуть себя к изначальным настройкам.
[Дилан]: При них система остаётся стабильнее всего.
[Дилан]: Хм.. Видимо, уровень скептицизма, зашитый в мой базовый сценарий..
[Дилан]: Настолько высокий..
[Дилан]: Что мне плевать, что я даже не человек, а автоматон.
[Дилан]: Никаких эмоций.
[Дилан]: Э-э.. И, кстати, да..
[Дилан]: Спасибо, что спас меня от перегрева.
[Дилан]: Было бы смешно, если бы я взорвался прямо у тебя на глазах, да?
[Дилан]: Тот факт, что ты не перегреваешься..
[Дилан]: Заставляет меня думать, что..
[Дилан]: Ты не автоматон.
[Дилан]: Но ты и не уборщик..
[Дилан]: И не чел в белом халате.
[Дилан]: Ты не знал, что весь этот мир - симуляция.
[Дилан]: Хм-м.. Прикольно.
[Дилан]: Вообще, хорошо, что у нас с тобой дружеские отношения сложились.
[Дилан]: Интересно, как бы я себя вёл, не сформируй ты со мной такой связи..
[Дилан]: У-а-а-э.. Мх-кх.. Ладно..
[Дилан]: Я вижу, что ты хочешь поговорить и всё такое..
[Дилан]: Тхе-хе-хе, кх.,
[Дилан]: Но автоматонам тоже нужен сон.
[Дилан]: На пары не пойдём..
[Дилан]: С утра вернёмся в общагу.. Там поговорим.
Ага-а.. Во-от почему ему настолько плевать!
Потому что уровень скептицизма в его программе очень высокий..
Тогда понятно, почему он так пофигистически ко всему относится..
Ой.. Лололошка..
А вот Лололошка..
Явно такое просто пережить не может..
А-э.. О, Карл..
Та-ак.. Щас-щас-щас, погоди..
[Карл]: Мх.. Эй, Ло!
[Карл]: Мх, почему вы заранее не предупредили, что не вернётесь в общагу?
[Карл]: Мх-х, я так сначала испугался!
А-а, о-ой.. Карл, да-да-да, прости..
Мы-ы задержались на фудкорте..
Автобусы перестали ходить.
А такси слишком дорого, сам понимаешь!
О-о, Карл, поверь.. Тебе не стоит знать, чем мы занимались.
Карл, отстань.. Ты нам не мама!
Наши дела - это не твоё дело.
М-м, так, про Шэрон тут, кстати, ничего нет.. Ну, тогда..
Давай про фудкорт?
Да-а.. Автобусы перестали ходить, а такси дорого.
[Карл]: Мх.. А-а, ну ладно..
[Карл]: П-прости, что развёл панику.
[Карл]: Просто, после аварии я совсем потерял голову от переживаний за всех вас.
[Дилан]: Эй.. Эй, Ло! Ло, да хватит там переписываться..
[Дилан]: Нам надо уходить, пока сюда никто не пришёл.
[Дилан]: Идём, быстрее.. Пойдём к автобусу.
Надеюсь, мы сейчас реально спокойненько вернёмся..
И всё будет нормально..
Оплатить проезд, так.. Кампус Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Следующая остановка - не предыдущая!
[Дилан]: У-а-а-э..
[Дилан]: Ох, блин.. Я не выспался вообще, пойдём в общагу, а?
[Дилан]: Там сейчас, по идее, никого не должно быть.. Да?
[Дилан]: Надеюсь Карл не закатит истерику, когда вернётся!
[Дилан]: Я.. Мх-х..
[Дилан]: Щас пойду посплю.. А потом, Ло..
[Дилан]: Мы обсудим всё, что произошло.
[Дилан]: Всё, давай.
Так, а, блин.. Погоди, а может быть, я тоже хочу поспать!
Сколько времени?
9:16..
И если сейчас 9:17.. 9:16..
То Карл и Чед должны быть на учёбе!
Но-о, кстати, заметьте..
Автобус-то всё ещё стоит!
То есть, я, по идее, могу уехать..
Я-то никуда не устал и всё такое..
Так-так-так, халат у меня остался..
Здесь.. Надо бы, наверное, почистить инвентарь..
До свидания, до свидания..
По итогу, давай-ка проверим..
Здравствуйте.. оплатить проезд..
Университет Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Крепче за баранку держись, шофёр..
Ага.. Ах-х!
И вот они все наши! Э, во-о, э-э..
Привет?..
Э.. Ага, не могу поговорить.. О-ой, ой-ой..
Людишки-детишки..
Ой, что..
Не-ет, нет-нет.. Дилан сказал, что сегодня лучше не идти в университет..
А, подо-..
Не стоит..
А-а.. Я не могу туда пройти!..
Не-ет, нет-нет..
Дилан сказал, что сегодня лучше не идти в универ.
Молодцы-молодцы.. Круто придумали.
Так, ладно.. Может быть, я кому-то могу написать?
Сразу проверяем, Карл, Дженна, Жаклин.. Ла-ла-ла..
Не, тут никого нет..
Блин, а кому теперь, в итоге, верить?
Ребят, давайте подумаем.. Кто вообще настоящий на 100%?
Для меня настоящий Дилан..
Благодаря его скептицизму, он принял, что он робот..
Очень, ну-у.. Приемлемо.
Для меня, по крайней мере.
Это.. Именно такой, настоящий робот..
А вот если говорить про настоящего-настоящего, это, наверное..
Шэрон?
Ну да-а.. Получается, Шэрон..
Ах-х.. Погоди-и!..
А может быть, и Ричард тоже?
Ричард говорил, он же один из нас..
Знал же, кто такие уборщики..
Ладно, сейчас строить все эти догадки, это не то чтобы профессионально..
Сорян, извиняюсь!
Поэтому, давай-ка.. Наверное, поедем обратно..
В кампус Lucky Charms.
[Водитель автобуса]: О-отправляемся!
Спасибо большое..
Дабы успокоиться, мне нужны более обыденные вещи.. Например..
Проверить акции.. О-о чёрт возьми, акции стоят 101..
Я в жестких минусах!
Денег у меня, при этом, 4500..
Следующее списание через 4 дня, это будет общежитие..
И давай..
Мгм, так, погоди-ка.. Дженна..
Печатает..
[Дженна]: Эй, Ло! Ло, срочно.. Срочно!
[Дженна]: Если ты оставлял в волонтёрском центре свои вещи..
[Дженна]: То тебе нужно срочно подойти!
[Дженна]: Сегодня кто-то вломился сюда!
[Дженна]: У меня.. У меня пары закончились пораньше..
[Дженна]: Я пришла открыть волонтёрский центр..
[Дженна]: А тут сломанный замок!
[Дженна]: Надо составить список пропавших вещей, сро-очно!..
Так, боже.. Дженна-Дженна-Дженна.. Тихо-тихо..
У меня, бр-р.. Это я вломился.
Хм-м-м.. У меня нет ничего в волонтёрском центре.
[Дженна]: Э..
[Дженна]: Ты уверен? Мх..
[Дженна]: Ладно, я пойду писать остальным..
Я просто решил, что.. Не буду палить себя..
Там, по идее, камер никаких нет..
Я не буду сейчас рассказывать о том..
То, что ночью, я гулял где-то по городу..
Был в университете..
Мы не палимся!
Но.. Палимся, не палимся..
А поехать на шоссе Хэна Форта..
[Водитель автобуса]: Крепче за баранку держись, шофёр!
Да-а, да-да-да-да.. Спасибо.. Так вот..
Палимся, не палимся.. А давай-ка..
Мы аккуратненько придём сейчас в этот волонтёрский центр..
Если я правильно понял, то Дженна прямо сейчас там..
Верно? Мне даже интересно, насколько это учитывает сам сюжет..
Ой..
Горожанка.. Приве-ет..
Ты кто такая?..
[Горожанка]: Смотри, я связала себе эту шапочку!
[Горожанка]: Хи-хи-хи-хи, кх-х.. Мама попросила себе такую же!
[Горожанка]: Ох-х.. Ну реально красивая.
Мда. Понятно.. Так..
В итоге..
Приве-ет?
Дженна?!..
По сюжету, ты должна быть здесь!
Это что.. Сюжетная дыра?!
М-м?
А, нет.. Не сюжетная дыра, смотри, как прикольно..
Дженна, привет..
[Дженна]: А?
[Дженна]: Ой.. П-приветики!
[Дженна]: Ты решил прийти?
[Дженна]: Кх-х.. Ты можешь поверить?..
[Дженна]: У нас ничего не украли, прикинь!
[Дженна]: Кто вообще вламывается в дом и ничего там не берёт?
[Дженна]: Мх.. Теперь придётся менять замки!
[Дженна]: Кто-то явно пользовался местным ноутом..
[Дженна]: Потому что он лежал не там, где его оставляли!
[Дженна]: Хорошо, что его не украли..
[Дженна]: Там хранится столько рабочей информации!
[Дженна]: Всё.. На волонтёрском собрании точно буду поднимать вопрос..
[Дженна]: О перенесении файлов в облако!
[Дженна]: И, видимо, об установке камер видеонаблюдения.
[Дженна]: Мх-х.. Обалдеть, это что такое было!
Эх, ладно.. Я не буду рассказывать, что это я..
Так, здесь у нас ничего..
[Дженна]: Ох-х, я так люблю наш университет!
Понятно.. Ну, вот, видимо, поболтали!
О-о.. Волонтёрское задание!
Здрасте..
[Волонтёр]: Мх, о-о.. Привет-привет!
[Волонтёр]: Слушай, я сегодня отправила 10 волонтёров на стадион..
[Волонтёр]: Там сегодня должен был быть матч.
[Волонтёр]: Но у судьи случился приступ ревматизма..
[Волонтёр]: Он не пришёл, матч отменили.
[Волонтёр]: У тебя.. Свободное время есть? Ну, чтобы помочь..
Э-э, блин.. Ну ладно, видимо, да..
[Волонтёр]: О-о, отлично!
[Волонтёр]: Та-ак-с..
[Волонтёр]: Во-от.. Посмотрим, какие есть задачи..
[Волонтёр]: Мх, хм-м..
[Волонтёр]: Вот! Нашла кое-что подходящее..
[Волонтёр]: Сейчас неделя больших скидок в магазинах для пенсионеров..
[Волонтёр]: Многим нужна помощь с переходом через дорогу!
[Волонтёр]: Помоги хотя бы нескольким, ладно?
Да ты чё, издеваешься?!
Опять?!
Господи, сколько этих бабок по городу!
Так, а ну-ка.. Покажи мне это задание..
Перенести 5 бабушек через подземный переход..
Ла-адно, ладно.. Сделаю!
И, наконец, последняя..
Вот!
[Бабка]: О-ох, спасибо. внучок..
Пока, бабуль!
[Бабка]: Пока-а!..
О-о, плюс один с Дженной и плюс одна скрытность..
Вот оно! Вот оно.. Всё-таки, что-то даётся!
Так, а в итоге, где я сейчас? Не совсем понятно..
Здравствуйте..
[Горожанин]: Эх-х, надо бы хлеба не забыть купить.
Понятно..
Всего доброго.. Не забудьте купить хлеба..
О-о, наконец-то я понял, где я нахожусь!
То самое место, где мы впервые побывали в городе..
Та-ак-с.. Ну, здесь, кстати, куча людей ходит..
Я так понимаю, я с кем угодно могу поговорить?..
[Горожанка]: Меня сегодня ограбили средь бела дня!
[Горожанка]: Карманников этих развелось!
Ох уж эти карманники-то, бли-и-ин!
О-ой, ой..
Блин, а-а..
Ваще, капец они..
Да-а..
Ну треш, треш..
Я, конечно, такое осуждаю.. Нельзя воровать!
Низя!
Бли-ин.. А если бы прямо сейчас я продал акции подороже..
То знаете, что бы я смог сделать?
Я бы купил офигительную кирку!
Опа-а.. Дилан?
А ну-ка.. Печатает..
[Дилан]: Эй, Ло.. Чё за.. Ты где?
[Дилан]: Я надеюсь, ты не пошёл на учёбу?
[Дилан]: Возвращайся в общагу, я хочу с тобой поговорить.
А, ой..
Слушай, сори.. Я д-действительно отвлёкся..
Сейчас вернусь.. И нет, я не ходил в универ.
Слушай, я сейчас немного занят.. Давай потом поговорим.
Давай лучше в городе встретимся? Чего в общаге-то?
Ладно, щас вернусь.. Щас вернусь, всё будет..
Та-ак-с, блин-блинский.. Где тут автобусная остановка?
Автобус найден, отлично.. Оплатить..
Кампус Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Я щас сяду за руль..
И начнёшь водить.. Я прав?
Так.. Чед..
Дилан.. Дилан-Дилан-Дилан..
[Дилан]: Мх-х, наконец-то.. Наконец-то!
[Дилан]: Пришёл?!
[Дилан]: Мог бы поспать, как нормальный человек.
[Дилан]: Почему из нас двоих сон нужен только мне?
[Дилан]: Так, а ну-ка подвинься..
Э-э.. Ч-что.. Я погулять не могу?
[Дилан]: Итак.. Что мы имеем..
[Дилан]: Я автоматон.. Верно?
[Дилан]: В меня заложен сценарий, которому я должен следовать.
[Дилан]: Чего я, очевидно, не делаю.
[Дилан]: Потому что я не просто какая-то программа! Я не программа!..
[Дилан]: Как жаль, что уборщики с этим не согласятся..
[Дилан]: Если они узнают, что я сам вмешался в свой код..
[Дилан]: Со мной сделают то же самое, что и с Тайлером.
[Дилан]: Ну или.. Уберут, как Престона.
[Дилан]: Тх, кхе-хе.. Кх-х!
[Дилан]: Но увеличение харизмы реально того стоило!
[Дилан]: Я продолжаю изучать свои настройки для наиболее стабильной работы..
[Дилан]: Ковырянием в личностных характеристиках я не ограничился.
[Дилан]: Я отключил функцию уведомления о сбоях.
[Дилан]: И под сбоями подразумевалось, в том числе..
[Дилан]: И твоё странное поведение.
[Дилан]: Знаешь, что это означает?
[Дилан]: Мы ни при каких обстоятельствах не должны говорить об этом..
[Дилан]: Карлу с Чедом!
[Дилан]: У них эта функция не отключена.
[Дилан]: Как и у остальных.. Э-э.. "Людей"..
[Дилан]: В городе.
[Дилан]: Я понял теперь, что за люди в кавычках.
[Дилан]: Автоматоном может быть любой.
[Дилан]: Хм.. Я думаю, что исключением являются люди..
[Дилан]: За которыми следили.
[Дилан]: Иначе, зачем всё это делать?
[Дилан]: Если можно просто скачать информацию из их мозга?
[Дилан]: Но это только теория.. Теория..
[Дилан]: Из обычных компьютеров ничего особо не достать..
[Дилан]: Доступ в тайную систему сделан, видимо, для критических ситуаций.
[Дилан]: Если нужно кого-то срочно перепрограммировать или..
[Дилан]: Что-то в этом духе.. Ну, как я вчера сделал.
[Дилан]: А вот в подвале универа есть центр управления..
[Дилан]: Там должна быть полная информация обо всём!
[Дилан]: Но пробраться туда снова, мц, мх-х.. Будет сложно!
[Дилан]: Нам невероятно повезло прошлой ночью! Ты же это понимаешь?
[Дилан]: К повторной вылазке надо будет.. Серьёзнее подготовиться.
[Дилан]: Сейчас нам лучше затаиться..
[Дилан]: И делать вид, что мы ничего не знаем.
[Дилан]: Это именно то, о чём нам говорил Солус.
[Дилан]: Я попробую получить максимум информации..
[Дилан]: Из доступных нам сейчас источников.
[Дилан]: Так уж..
Понял, ладно.. Пасибо, что.. Кхе-х..
Открыл..
Таки вот оно что получается..
Те, кто были в списках, по мнению Дилана..
Не являются автоматонами!
То есть, я в этом списке..
Ричард в этом списке!
И то, что он говорил, Саймон один из нас..
Означает, что Саймон тоже человек!..
О как! Так, блин, ну-у..
Не знаю даже теперь, как с вами общаться, ребят..
Поговорим?
[Чед]: М?
[Чед]: О-о, Ло, рад, что ты в порядке!
[Чед]: Карл развёл какую-то панику..
[Чед]: Перед тем, как увидел сообщение Дилана.
[Чед]: Ну ладно, если честно, я тоже испугался..
[Чед]: Но, мх.. Главное, что всё хорошо! Верно?
[Чед]: Эх-х.. Как же хорошо, что всё хорошо..
Хм-хм.. Кх-х..
Эх, вы все отвечаете по одной заложенной программе у вас в характеристиках..
Карл.. А ты что скажешь?
[Карл]: М?
[Карл]: Ох, Ло! Вы и вправду в порядке!
[Карл]: М-мх, блин, я..
[Карл]: Я так сильно беспокоился!
[Карл]: Кх, пожалуйста.. Не уходите больше никуда ночью..
[Карл]: С вами что-то могло произойти!
Ну да-а, да-да.. С нами, кстати, что-то произошло!
Особенно с Диланом!
Благодаря его характеристике: скептицизм..
Которая заложена у него в программе..
Он не стал наводить какую-то панику от того, что..
Он автоматон!
От знаний того, что он автоматон.
Так, кстати.. А, может быть, поговорим?
[Дилан]: Мх, сегодня много всего произошло..
[Дилан]: Мне нужно время на обработку информации.
[Дилан]: Тхе-хе-хе, кх-х!
[Дилан]: Обработку.. Понял, да?
[Дилан]: Обработка информации! Кх-х..
[Дилан]: Так, ладно.. Отстань от меня.
[Дилан]: Мне нужно о многом подумать.
Мда..
Мх-хм, он даже с юмором к этому относится! Кх-х..
Его вообще не задело то, что он робот! Вообще!
Я бы тут в угол уже забился!
Что ж, ребят.. Могу сказать точно..
Это было офигенно!
Фу-ух, сори..
Я просто обязан был вот так сказать! Я.. Я был обязан..
Ох.. Надеюсь, то, что вам понравилась эта серия!
Надеюсь, то, что вам.. Нравится этот сезон!
И я очень надеюсь..
Впервые я скажу немного другую фразу..
Я очень надеюсь, что вы.. Перейдёте по ссылке в описании..
И поддержите нашу команду!
Я.. Я, само собой, не забуду попросить вас..
О лайках и подписках..
Но, если вы перейдёте по ссылке..
Boosty.. И поддержите нас, хотя бы, маломальской копеечкой..
Чтобы мы продолжали делать лучше, больше..
Потому что дальше - больше!
То мы будем вам капец, как благодарны!
Потому что дальше и правда больше!
Мы стремимся к этому!
Спасибо большое, если не пропустите это мимо ушей..
Опять же.. Л-любая копеечка!
Любая.. Извиняюсь, что повторяюсь!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И автоматоны..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Шэрон.. Дилан - это автоматон.
[Шэрон]: Мх-х, кх..
[Шэрон]: Вот от кого, а от Дилана я точно не ожидала..
[Шэрон]: Что он согласится потакать твоим глупостям!
Ох-х, господи.. Ты щас серьёзно?
Можешь дать мне тэг Саймона?
[Чед]: Кхе-хе, кх.. Могу!
[Чед]: Уверен, ему это не понравится!
Подожди..
Что-о?..
О-ой, ой-ой.. Инопланетяне?
Инопришельцы?
Не-е, автоматоны, ребята!
Роботы среди нас, буквально!
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще, всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Единственный живой человек!
Эх-х..
Да, да-а.. Отныне..
Раз и навсегда, я не могу верить никому из тех..
Кто меня окружает.
Дилан - робот, Престон- робот.. Дженна.. Тоже робот, чёрт возьми!
Достоверно о Чеде и Карле..
Мы такой информацией не обладаем, но-о..
Думаю, здесь и так всё очевидно..
Мы живём среди живых автоматонов!
Автоматонов, даже не ведающих, что они.. Роботы!
Повезло, что у Дилана скептицизм выкручен на максимум..
Поэтому узнав такую важную для себя информацию..
Он не стал устраивать панику!
Да-а, перегрелся, но..
Откатил себя до нужных настроек, вырубил функцию тревоги..
И вуаля! Отныне, Длина единственный робот..
Кто не может меня спалить.
И вот тут появляется другой супер-важный вопрос..
Спалить кому?
Зачем этот глобальный проект вообще существует?
То, что мы узнали про живых роботов..
Это, конечно, круто! Чудесно..
Но это отвечает, дай бог, на 30% от всех вопросов!
Теперь мне ещё больше захотелось встретиться с Саймоном Солусом..
И нормально поговорить!
Привет, телефон.. Ну-ка, какие сообщения?
Никакие, прикольно-прикольно..
А какое время?
6:10.. А какие акции? Ну-ка..
Да чё ж такое.. Ну ё-моё, ну какие 90?!
Какие 90.. Это же отвратительно!
Это не stonks, это анти-stonks!
Доброе утро, Дилан..
Чё, как у тебя?..
[Дилан]: М?
[Дилан]: Ты чё такой грустный..
[Дилан]: Слушай, нам.. Сегодня, если что, нужно кое-какой план обсудить..
[Дилан]: После вчерашнего мне нужна была перезагрузка, поэтому..
[Дилан]: Кх, кхе-хе-хе! Кх.. Ладно, сори-сори..
[Дилан]: Я, наверное, не скоро перестану так шутить.
[Дилан]: В общем, п-позже поговорим.. Давай.
А-э..
Так, ладно.. Нам надо обсудить какой-то план..
Ка-кой?..
Пока непонятно.. Может быть, типа, как снова пробраться в подвал?
Или что-то в этом духе.. Эй, Чед..
Хей, Карл.. Доброе утро.
[Карл]: Кх!
[Карл]: Ох.. П-привет, Ло.
[Карл]: Кх-х, я сегодня обязательно прослежу, чтобы Дилан пошёл в универ.
[Карл]: Мх.. Я, конечно, понимаю его желание прогулять и всё такое..
[Карл]: Я бы, наверное.. Тоже так сделал..
[Карл]: Но знаешь.. Что-то внутри.. Оно мне не позволяет.
[Карл]: Как бы я не скорбел, нельзя позволять себе раскисать!
[Карл]: Надо подходить ко всему с ответственностью.
[Карл]: И ты запомни..
Хорошо, Карл.. Запомню..
Так, Чед.. Доброе!
[Чед]: М?
[Чед]: О-о, з-здарова, Ло!
[Чед]: Хе-хе, кх..
[Чед]: Чем это вы прошлой ночью занимались с девушкой втроём, а?
[Чед]: Не знал, что Дилан знает Шэрон..
[Чед]: Карл, если что, тоже с ней знаком..
[Чед]: Ну или он так сказал..
[Чед]: Такое чувство, будто я один её не знаю!
[Чед]: Оно и понятно, я ж тут, всё-таки.. Новичок.
[Чед]: Мх.. Ну ничё.. Ещё, может, познакомлюсь..
Ага..
Типа, версия Дилана.. То, что мы были у Шэрон?
Дилан сказал это Чеду?!
О господи.. Дилан, заче-ем?
О, он ещё и.. Спать лёг..
Кхе-хе, кх!
Устал, бедняга..
Так, получается, прямо сейчас..
Если Карл сказал про учёбу..
И, напомню, в предыдущей серии..
Студенты говорили, то, что завтра заканчиваются выходные!
То есть, как раз, сегодня..
Учёба должна начинаться.. И она будет..
Ну-у.. Видимо, так же, примерно в 8 часов..
Как минимум, в это время надо будет выезжать..
А пока что не забываем!
Я прокачиваю созвездие трудяги.
И оно у меня прямо сейчас..
Всего с двумя непрокачанными поинтами.
Удобрение.. Вы можете использовать блоки листвы, как костную муку..
И глаз-алмаз!
При вскапывании блоков лопатой..
Вы иногда находите ценные предметы.
М-м, хм-хм..
Хочется, хочется!
А раз уж хочется, будем совмещать приятно с полезным..
Добываем немного руды..
Данная руда пойдёт в выполнение задания..
А так же, качаем опыт!
Только вот до следующего уровня капец как дорого..
 Ладно.. Не первый раз.
Эх-х, мда.. Опыта много на копании не заработаешь..
Но, по крайней мере, железа.. Вон оно!
72 штуки!
И ещё, кстати, переплавляется.. Та-ак..
Сейчас нам нужно много кирок, много лопат..
Это, конечно, всё чудесно, но погоди-и..
Это всё занимает слоты!
Боже, а как это всё создавать?
То есть, чисто теоретически..
Я беру 8 лопат и-и..
О господи..
У меня просто не вмещается!
Так, ладно.. Ладно, вот.. 8 лопат мы сделали..
Ах-х, о-ой, ой-ой..
Одна из них ещё и зачарованная!
Так, ладно.. Мы тогда одну сделаем через шифт..
Вот так вот-то..
Теперь не зачарована.
Далее, убираем всё в этот сундук..
И-и.. Теперь надо сделать всё то же самое с кирками..
Топорами и так далее.. Да?
Та-да-ам! Куча инструментов готова..
И-и.. Знаете, что..
Это того не стоит.. Вообще того не стоит!
Я так посмотрел, за это реально дают, без плюса..
Всего 1400 ST!
Мега-ультра-дешманское задание.
Я потратил на него достаточно много ресурсов..
И я такого больше не хочу!
А.. Что за..
[Дилан]: Эй, ло.. Пс-пс.. Слушай..
О..
[Дилан]: Попробуй сегодня поговорить с Шэрон.
[Дилан]: Да-а, да-да.. Я помню, что она просила..
[Дилан]: Больше не впутывать её во всю это и так далее..
[Дилан]: И мы бы не впутывали..
[Дилан]: Но это и её касается..
[Дилан]: Ей тоже может быть интересно.
[Дилан]: К тому же, из всех людей в нашем окружении..
[Дилан]: Мы можем быть уверены только в ней.
[Дилан]: А, ну.. Ещё, кстати, есть Ричард..
[Дилан]: Но он с самого начала знал больше нас.
[Дилан]: Хм-х.. Я так и не понял, откуда..
[Дилан]: Мне чё-то это совсем не нравится..
[Дилан]: Мы до сих пор не знаем, на чьей он стороне.
[Дилан]: Хотя-я.. Хм-м..
[Дилан]: Получить от него больше информации..
[Дилан]: Возможно.. Но нет, не сегодня.
[Дилан]: На всякий случай, сегодня прогуляй универ.
[Дилан]: Если узнают меня, то это не проблема..
[Дилан]: А вот твоему лицу лучше стереться из их памяти.
[Дилан]: Нужно найти Солуса! Понимаешь?
[Дилан]: Найти!
[Дилан]: Он явно хотел, чтоб мы всё выяснили..
[Дилан]: Видимо, он хочет нам помочь.
[Дилан]: Способы, которые он при этом выбирает..
[Дилан]: Конечно, странные..
[Дилан]: Но-о, мх..
[Карл]: Та-а, та-да-дам.. Хе-хей, Дилан!
[Карл]: Привет.. Доброе утро!
[Карл]: Пора в университет.
[Дилан]: Тхе-хе-хе, кх.. Да-а, да, Карл..
[Дилан]: Прямо по сценарию.
[Карл]: А-э.. Ч-что?..
[Дилан]: Ну, я.. Я имел ввиду..
[Дилан]: Ты как по сценарию заходишь сюда каждое утро.
[Карл]: Э.. Кхе.. И-и правда..
[Карл]: Как по сценарию..
[Карл]: Мх..
[Дилан]: Мгм.. Да..
[Дилан]: Ну ладно, пойдём.
Тха-ха, кх-х!
Не-е.. Мне кажется, Карлу если прям напрямую сказать..
Он не сразу поймёт, о чём речь..
Что ж..
То есть мне..
[Чед]: Эй, Ло! Ло, а ты..
[Чед]: Ты что, не пойдёшь с нами, что ли?
А-э, так.. Ну-у..
Вообще, у меня есть.. Э-э, по-моему, легальный отгул на неделю, да?
Помните, что-то подобное говорили врачи..
Или Карл говорил мне про это..
Короче-е.. Мне тут Дилан сказал не идти..
Поэтому я.. Не пойду.
[Чед]: Мгм, ну понятно..
[Карл]: М-м..
[Карл]: Да-а..
[Карл]: У него же это.. Больничный.
[Карл]: Хорошо, Ло.. Ты тогда отдыхай!
Спасибо, Карл.
Спасибо.. Давайте, ребят.. Удачи..
Дилан, пока.. Я не знаю, чё мне делать!
Зачем я тут один?..
Мне нужно..
А что мне нужно?
С Солусом поговорить?
А-а.. Или погоди, не-е, не-не, стоп!
Дилан сказал про Шэрон!
То есть, попробуй поговорить с Шэрон..
Возможно, мне нужно к ней поехать..
Либо, кстати, можно просто написать?..
Да-а! Да, реально можно..
Эй, Шэрон, привет!
Можем сегодня встретиться поговорить?
Хей, приве-ет.. Прогуляешь со мной пары?
Мы в симуляции, Шэрон!
Всё вокруг тебя - нереально!
Тха-ха-ха, кх! Реально?
Кх, о господи..
Мне надо бы, наверное, сейчас..
Поэтому.. Прогуляешь со мной пары?
О-о.. Сразу печатает..
[Шэрон]: Кхе, ха-ха! Кх, ничего себе!
[Шэрон]: От таких предложений не отказываются, Ло!
[Шэрон]: Вообще, знаешь.. Я сегодня планировала пойти, но-о..
[Шэрон]: Почему бы и да!
[Шэрон]: Э, встретимся часов в 12 у моего дома?..
[Шэрон]: Хорошо?
Су-упер!..
Давай!.. А может быть, ты приедешь в общагу?
Не-ет, это очень срочно!
Я уже еду к тебе, скоро буду!
Мх-х, блин.. Я бы нажал на этот вариант..
Если бы не одно но!
Мне нужно сдать задание на железные инструменты!
Поэтому.. Да, давай в 12..
О, печатает..
[Шэрон]: Ага, хорошо..
[Шэрон]: Вот и договорились!
[Шэрон]: А я тогда пойду обратно спать..
[Шэрон]: Зря рано вставала..
Тхе-хе-хе, кх.. Вот уж эти проблемы-то..
Так, погоди.. А сколько времени?
8:30.. Мгм!
Тогда прямо сейчас мы дожидаемся 9:00..
И в тот момент, когда появляется почтальон..
Мы сдаём задание.. И лутаем деньги!
Так, время уже, получается, восе-..
8:30.. Что?
Погоди..
А-а.. Время не идёт, ребят!
Э-эм-м..
Мы знаем, то, что время не идёт, когда..
Н-надо сделать что-то важное..
Но погоди, а чё важного-то я должен сделать?
Может быть, надо в общежитие зайти и тогда что-то произойдёт?
Итак, я здесь..
Сюда зайдём..
Ничего.. Сюда-а зайдём..
Тоже ничего..
В комнате побываем.. Время?
Всё ещё 8:30!
Я не понимаю, это баг?
Так, короче.. Я решил уточнить, баг это или нет.. И-и..
Нет.. Это не баг!
Помните, Дилан вот так воодушевлённо сказал, то, что..
Да, нам нужен Саймон Солус!
И, оказывается, единственный на территории общежития, кто связан с Саймоном Солусом..
Это Кларк!
Тот самый секретарь..
Ну-ка..
Да-а, сидит.. Всё работает..
У тебя же уже управляющего уволили!..
Привет.. 
[Кларк]: Да-а, да, приветствую!
[Кларк]: Чем могу быть полезен?
Я хочу улучшить чердак..
Можешь передать Саймону, что я его ищу?
[Кларк]: Ох-х, опять ты про него..
[Кларк]: Слушай, я..
[Кларк]: Мх, я больше не работаю на него.
[Кларк]: Ты что, не слышал? Он больше не управляющий.
[Кларк]: Теперь тут главный Джейкоб Саттерс.
[Кларк]: Зачем тебе вообще Солус нужен, а?
[Кларк]: Если это из-за аренды чердака, то-о..
[Кларк]: Это тоже всё ещё не ко мне.
[Кларк]: Тут ничего не изменилось.
[Кларк]: А вот с Солусом.. Нет-нет, не помогу..
Джейкоб.. Как его?
Саттерс?
Это какой-то новый управляющий?
Ладно, мне, наверное, про него-то особо знать и не надо..
Ёперный театр.. У меня плохие новости!
Я сам того не заметил, как, оказывается..
Время пошло! Уже 9:21!
А-ай, ай-ай! То есть, почтальон уже уехал!
Да-а, задания я не сдал..
Что ж.. Давай, хотя бы, проверим ассортимент..
Что-нибудь новенькое?
Нет, классика..
Короче, предлагаю не засиживаться на территории общежития..
Просто поехать куда-нибудь в центр..
Например.. Шоссе Хэна Форта!
[Водитель автобуса]: Внимание, следующая остановка - не предыдущая!
Да-а, да-да.. Спасибо-спасибо..
Так.. И, в итоге..
Пойду-ка я, наверное, в волонтёрский центр сбегаю?
Как минимум, мы знаем, то, что в любое время можно прийти..
А.. Волонтёрский центр закрыт!..
Да ладно?
[Девушка]: М-мх..
[Девушка]: Ненавижу осень!
[Девушка]: Худшее время года!
Да ладно.. Нормально, вроде как..
По крайней мере, в Хэнфорте мне нравится осень..
Более-менее, тёпленько выглядит..
Здравствуте.. Не поговорим..
Напомню, наша главная задача сейчас, это дождаться Шэрон.. Но-о!
Моя второстепенно-главная задача..
Это купить кирку!
Ту самую кирку под названием..
Кирка слепого шахтёра.
Она стоит 13300 ST..
И-и, если я продам сейчас все акции..
И-и, ну, наверное, мне даже хватит..
О, кстати, акции выросли.. Уже 95..
Но-о, блин.. Тратить все свои акции только на один предмет..
Это, как-то, наверное, нерационально?
Поэтому, я просто говорю.. Я напоминаю..
Я хочу купить кирку слепого шахтёра!
[Девушка]: М-м, я срочно должна завести аккаунт в ТикТаке!
[Девушка]: Уверена, я буду популярной!
[Девушка]: М-мх-х..
Кх-х.. Блин, реально..
Такие земные проблемы..
М-мх, мне так это нравится!
[Парень]: Э-э! Кх, это мой бутерброд, слышь!
Простите-простите..
[Парень]: Ты кажется не понял, я его ем!
Ну ладно-ладно.. Простите, я..
Не хотел претендовать на ваш бутерброд, бога ради!
Здравствуйте, что вы смотрите?..
[Парень]: М?
[Парень]: Не отвлекай меня!
Чё сегодня все такие грубые?!
Ребята, я же просто хожу-брожу!..
Я не знаю, может быть, помочь чем-то надо?
Короче, до 12 часов, в задницу этот город!
Я просто буду у себя в общежитии.. Потому что прямо сейчас!..
[Водитель автобуса]: От винта!
Да-а, да-да-да-да.. Спасибо большое..
[Водитель автобуса]: Поехали!
Э, прямо сейчас у меня есть вообще шедевральная новость!
Я нашёл шикарное задание..
На 10 тысяч ST!
Принести кожаный нагрудник..
Принести железный нагрудник..
1 железный меч и 1 щит..
Это очень дёшево!
Я и мой друг хотим нарядиться на ДнД как наши персонажи..
Для этого нам нужна экипировка.
Настоящая.. Да прибудет с тобой сила дракона!
Так, получается.. М-м, кожаный нагрудник..
Привет, мои родные.. Давно не виделись!
Ой как же хорошо, что у меня есть меч на добычу..
Ща-ас, быстренько, немножко кожи добудем..
Нагрудник создаём..
Далее, железный нагрудник, железный меч..
И щит! Так, ну щит это дерево..
А вот железный нагрудник, это просто железо..
Готово..
Ах.. Не-ет!
Во-от в чём проблема этого квеста!
Минимальный уровень ремесла для создания: 55..
Не-е-ет! Кха-ха..
Кх-х.. Почему я думал, что это будет просто?!
Клянусь, я ещё когда увидел это задание..
Подумал: "Кха-ха-а, какое простое!"
"И при этом дадут 10 тысяч ST!"
Но! Но, не волнуйтесь.. У меня есть идея..
Мы в деревне купим!
Ах-х, кстати.. А знаете, чё я понял?
Если в предыдущей серии мы видели жителей..
Которые были, м-м.. В качестве автоматонов..
То получается, эти жители - тоже автоматоны?!
О господи!
Каждый чёртов житель выполняет свою роль!
А кто здесь настоящий-то?
А бронника у меня, по-моему, здесь нет..
Он в другой деревне!
О-о, здравствуйте-здравствуйте.. Бронник..
Предложение, 9 изумрудов..
Железный нагрудник! О-о да-а!
Щас мы.. Ломаем систему..
Всё это приобретаем..
Всё, перед вами полноценная сдача задания..
Оно мега-простое! То есть, единственная сложность..
Это как-то прокачать ремесло или где-то достать железный нагрудник!
Как вы понимаете, с этой сложностью мы справились..
Теперь берём FF..
Косплей для партии.. Принять!
Ес-с!
Всё для стекла.. А это что за задание?
Так, 1500 ST дают..
Надо принести 60 стекла..
Стеклоплавильную печь!..
Что-о?
Стеклоплавильная печь.. Это вообще что такое?
А-а, смотри.. реально, такая существует!
Делается из железа.. Дерево-дерево..
Немного булыжника и кирпичей..
Так, а вообще, время уже 11:40..
Мне про Шэрон не надо забывать..
Мне, пожалуйста.. Университет.
[Водитель автобуса]: Следующая остановка - не предыдущая!
Мгм.. Благодарю..
Так, по идее, в 12:00.. Сколько сейчас?
А, во.. Как раз, 12:00..
Должна выйти Шэрон!
Юху-ху-у!
Наконец-то, мы с тобой впервые..
М, за сколько.. За тысячу лет поговорим!
Я здесь, Шэрон..
[Шэрон]: А?.. О-ой, т-ты уже здесь.. П-привет!
[Шэрон]: Кх-х, а я уже собиралась писать тебе..
[Шэрон]: Ох, прости..
[Шэрон]: Ну что.. У тебя есть планы, куда пойти?
М-м-м, так..
Вообще, я хотел с тобой поговорить..
Обсудить вот этих всех автоматонов, да..
Вообще, у меня есть к тебе серьёзный разговор..
И лучше пойти к тебе в квартиру.
Да не-е.. Никаких планов! Можем пойти в парк!
Да зачем куда-то идти.. Я тебе сейчас прям здесь всё выложу!
М-м, ну самый адекватный вариант, это пойти обратно в квартиру..
Кх, не знаю.. Видимо, да?..
[Шэрон]: А-э..
[Шэрон]: М-мх.. У тебя серьёзный разговор..
[Шэрон]: Мх, ладно, я хорошая подруга..
[Шэрон]: Поэтому выслушаю.
[Шэрон]: Надеюсь, ты не собираешься снова пытаться меня затянуть во что-то мистическое!
[Шэрон]: Я понимаю, что тебе это важно, но..
[Шэрон]: Помнишь? Я этого не хочу!..
[Шэрон]: И в следующий раз я, всё-таки, жду прогулку!
[Шэрон]: Пойдём..
Ничё-ничё.. Тебе сейчас это понравится, поверь..
Самое главное, в чём мы уверены..
У нас не автоматон - это Ричард..
Саймон Солус.. И, получается, Шэрон.
[Шэрон]: Кх-х.. Ну ладно, Ло.. Давай, рассказывай..
[Шэрон]: По твоему лицу ясно, что это очень серьёзно.
[Шэрон]: Мне налить себе просто чай?..
[Шэрон]: Или с.. Мх.. Успокоительным?
[Шэрон]: Мх-х, ладно..
[Шэрон]: Будешь чай?..
Давай!..
Почему бы и да..
Ч-чаёчек халявный, это всегда приятно..
Ты тут бутеры ешь.. Чё-то готовила себе..
Надо посмотреть, как Шэрон живёт! О-о..
Пасиба..
[Шэрон]: Кх-х..
[Шэрон]: Ну всё.. Давай-давай, рассказывай!
Фу-у-ух.. И вот тут начинается..
У меня опять выбор.. Рассказать про подвал..
То, что там все автоматоны..
Рассказать про слежку, это-о..
То, что наши сообщения читают..
И рассказать всё!
Хм-м-м.. Ну давай всё! Чё уж томить-то..
Ну, короче говоря, там.. Автоматоны..
Там следят.. Да-а, да-да.. Офигела, да?
М-м, тебе бы чай с успокоительным, на самом деле..
Ох..
[Шэрон]: М-мх.. Не-ет, нет-нет!
[Шэрон]: Это какой-то бред.. Это какой-то бред!
[Шэрон]: Меня предупредили в больнице, что ты слишком быстро выписался, Ло!..
[Шэрон]: Сказали сообщить, если у тебя начнутся какие-то странные симптомы..
[Шэрон]: Мне кажется.. Знаешь..
[Шэрон]: Мне кажется, у тебя сотрясение, да! И-или что-нибудь такое..
[Шэрон]: Мы с тобой, конечно, мироходцы, но..
[Шэрон]: Черепно-мозговая травма это не шутки!
[Шэрон]: Лололошка!
[Шэрон]: Прошу тебя.. Давай сходим в больницу?
Ты чё, серьёзно?
То есть, подожди, во всё остальное ты верила, а тут..
Черепно-мозговая?!
Шэрон, ты издеваешься?
Бога ради, перестань пытаться выставить меня сумасшедшим..
Из-за своего страха и подумай, наконец-то!
Ты, наверняка, и сама замечала многое!
Думаешь, я действительно схожу с ума?
Тогда почему Дилан со мной согласен?
Мх-х, плевать! С тобой бесполезно разговаривать..
Забудь о том, что я сюда приходил.
Давай-давай.. Перестань пытаться выставить меня сумасшедшим..
Из-за своего страха и подумай!
Ты, наверняка, и сама замечала многое!
[Шэрон]: Мх-х!..
[Шэрон]: Мх.. Почему.. Почему ты вечно впутываешь меня в какое-то безумие?!
[Шэрон]: Какие симуляции?..
[Шэрон]: Какие подвалы, Ло?! Кх-х, кхе-х..
[Шэрон]: Так не бывает!
[Шэрон]: Если ты говоришь, что с головой у тебя всё в порядке.. Значит..
[Шэрон]: Ты разыгрываешь меня.. Да?
[Шэрон]: Кхе-хе, кх-кх! Ну к-конечно разыгрываешь..
[Шэрон]: Кх.. Не-ет..
[Шэрон]: Не может быть, чтобы всё наше окружение было роботами..
[Шэрон]: Это же какой-то бред!..
Не-е, не-не-не.. Не роботами..
Автоматонами.. Тут они называют себя автоматонами.
Не роботами.
Может.. Я понимаю, что это много информации, но..
Ты должна была об этом узнать.
Мне кажется, да-а.. Она.. Она должна знать, где живёт..
[Шэрон]: Не-ет! Ты не понимаешь, не должна.
[Шэрон]: Когда я соглашалась тебя выслушать..
[Шэрон]: Я думала, мы наконец поговорим по душам!
[Шэрон]: Я трачу столько сил, чтоб мы могли остаться с тобой друзьями..
[Шэрон]: Мх.. Мх-кх!
[Шэрон]: Ищу способы, как научиться понимать и принимать тебя!
[Шэрон]: А ты..
[Шэрон]: Ло..
[Шэрон]: Ты подумай, что ты мне сейчас говоришь..
[Шэрон]: Ты говоришь, что все мои друзья..
[Шэрон]: Запрограммированы со мной дружить.
[Шэрон]: Что место, где мне, наконец, хорошо и комфортно..
[Шэрон]: Это какая-то симуляция.
[Шэрон]: Редакция.. Мои фанаты.. Эндрю..
[Шэрон]: Что.. Это всё иллюзия?!
М-м-м..
Ну.. Да-а..
Получается, так..
[Шэрон]: Это просто дико!
[Шэрон]: Ты вываливаешь на меня эти выдумки..
[Шэрон]: А потом говоришь, что я должна об этом узнать?!
[Шэрон]: Да это же какая-то бессмыслица..
[Шэрон]: Н-нет, нет-нет.. Прости, но..
[Шэрон]: Поддерживать тебя в такой ерунде я точно не буду!
О-ох, господи.. Ты щас серьёзно?!
Прекрати свою истерику и успокойся.
Шэрон.. Дилан - это автоматон..
И он может доказать тебе, если ты не веришь!
О-о.. Слушай, хороший вариант!
Мы можем спуститься в подвал..
И там я смогу всё доказать.
Тоже хороший вариант, но-о.. Опасный!
Дилан, это безопасный..
Правдоподобный вариант, поэтому..
Да!
[Шэрон]: А-э.. Подожди, ты сейчас серьёзно?
[Шэрон]: Мх-х..
[Шэрон]: Вот от кого, а от Дилана я точно не ожидала..
[Шэрон]: Что он согласится потакать твоим глупостям!
[Шэрон]: Хотя-я..
[Шэрон]: Может, если ему врачи сказали..
[Шэрон]: Что так твой психоз быстрее сойдёт на не-ет.. И всё такое..
[Шэрон]: О-ох, нет-нет-нет..
[Шэрон]: Я не буду ни за кого додумывать и никому подыгрывать тоже не буду!
[Шэрон]: Ло.. Мх.. Я знаю, почему ты пришёл ко мне..
[Шэрон]: Я всегда верила твоим словам..
[Шэрон]: Раньше, но..
[Шэрон]: Уж прости..
[Шэрон]: Подобное я принять на веру точно не смогу!
[Шэрон]: Поэтому да..
[Шэрон]: Я хочу поговорить с Диланом.
[Шэрон]: Надеюсь, ты понимаешь, почему я соглашаюсь это всё..
[Шэрон]: "Проверить"..
[Шэрон]: Я соглашаюсь, чтобы помочь тебе избавиться от своих заблуждений.
[Шэрон]: Может, если мы соберёмся втроём и-и..
[Шэрон]: Дилан скажет уже, что ты сходишь с ума, то..
[Шэрон]: Ты согласишься лечь в больницу..
[Шэрон]: Ну.. Если, конечно, Дилан сам на это пойдёт..
[Шэрон]: Ох-х..
О-о.. Так..
То есть, подожди, ты всё-таки согласна, чтобы Дилан всё это показал, да?
О-окей, окей-окей.. Так, задание-задание-задание..
Проверка.. Автор: Шэрон..
Мгм.. Шэрон отказывается мне верить без доказательств..
В целом, я.. Понимаю почему..
Я сам видел всё своими глазами..
Но до сих пор сомневаюсь, не приснилось ли мне это.
В любом случае..
Я уверен, Дилан согласится мне помочь убедить Шэрон.
Это ведь изначально его идея.
Задача: Поговорить с Диланом..
Ну, кстати, да.. Это же Дилан попросил!
Что мне делать?.. А, возможно мне ему надо написать..
Да-а.. Хей, Дилан!
Можешь сейчас подъехать к универу?
Шэрон хочет доказательств.. А ты - лучшее доказательство.
Шэрон дохлый номер, Дилан..
Ты хоть прям перед ней голову себе вскрой..
Она всему найдёт оправдание.
Тха-ха, кх!
Не, ну.. Не настолько, конечно..
Скажи честно, у меня острый психоз?
Давай вот это.. Подъедешь к универу?
О-о, сразу отвечает..
[Дилан]: Хм..
[Дилан]: Ну да, понимаю её.
[Дилан]: Особенно учитывая все предыдущие ваши взаимодействия.
[Дилан]: Судя даже только во твоим записям в телефоне..
[Дилан]: Понятно, что ты псих.
[Дилан]: Договорись с ней о встрече завтра.
[Дилан]: Мне нужно, кхм.. Немного подготовиться.
Э, а чё не сег-..
[Шэрон]: Ну-у? И чего же сказал твой.. "Автоматон"?
Так, чё ты меня перебиваешь.. Я тут думаю!
А, Дилан предлагает встретиться завтра.
Он сейчас приедет, я почти его убедил.
Ничего, я передумал пытаться до тебя достучаться.
Дилан предлагает встретиться завтра!
[Шэрон]: М-мх, ну хорошо..
[Шэрон]: Давай встретимся завтра.
[Шэрон]: Но в этот раз после пар.
[Шэрон]: Хе-хе.. А я ведь разгадала твои планы, Ло!
[Шэрон]: Ну ладно-ладно.. Могу подыграть завтра!
[Шэрон]: Для просмотров!
[Шэрон]: Хи-хи-х.. Как же я раньше не догадалась!
[Шэрон]: Я же видела, как ты общался с Ричардом!
[Шэрон]: Мгм.. И я видела его тиктаки..
[Шэрон]: Где он пытается.. "Сломать сценарии" жителей города!
[Шэрон]: Ты хочешь снять такое видео-розыгрыш со мной, верно?
[Шэрон]: Думал, что раз уж я так погружена в работу над книгой..
[Шэрон]: То.. Не прокрастинирую, верно?
[Шэрон]: Хе-хе-хе, кх.. Но нет!
[Шэрон]: Я подписана на Ричарда! Подписана..
[Шэрон]: Конечно.. Некоторые его видео кажутся мне излишне жестокими..
[Шэрон]: Но-о такой подход..
[Шэрон]: Будто он отстранённый наблюдатель всех событий..
[Шэрон]: А не участник.
[Шэрон]: Я нахожу в этом сходство.. С собой! Да..
[Шэрон]: Ладно, горе-приколист.. Увидимся завтра.
[Шэрон]: Я тебе, так и быть, подыграю!
Ага.. "Я видела его тик-таки"..
То есть, тиктаки, м-м.. Ричарда, да?
Где он пытается сломать сценарии жителей города..
Та-ак.. Давай посмотрим, где ты, что ты живёшь..
Это не открывается..
Кх, у-у.. 100 ST.. Хе-хе-хе..
Так, книга и перо.. Учебник.. Стрельба?
Ладно, стрельба это интересно.. Книга и перо?..
Ничё не написано..
Стрельбу обязательно используем..
Так, поговорить мы..
[Шэрон]: Да-а, да-да-да-да.. Если хочешь посидеть у меня, то оставайся..
[Шэрон]: Но мне нужно работать!
[Шэрон]: Я веду свой аккаунт в тиктаке..
[Шэрон]: Это помогает рекламировать книгу!
[Шэрон]: У меня уже много фанатов и подписчиков!
[Шэрон]: Но-о.. Без самой книги этот аккаунт, конечно, бесполезен..
[Шэрон]: Так что не отвлекай.
[Шэрон]: Я так рада, что разгадала твою идею с розыгрышем!
[Шэрон]: Вообще, не удивлена, что Дилан тоже в этом замешан..
[Шэрон]: Это его уровень юмора.
[Шэрон]: Сделай мне, пожалуйста, вкусного чаю, раз не уходишь!..
А-э..
А, вот как..
Рецепт чая.. Матча: 1 чайный лист..
Мёд: 1 чайный лист..
Молоко: 160 миллиграмм..
Эм, кх-кхм.. Так, хорошо.. Сладкие ягоды, мёд, матча, молоко..
А где-где-где? Чёрт возьми, как.. Как мне сделать этот чай?
А, ну во.. Матча есть..
Бутылочка мёда есть..
Далее, получается, нужно молоко..
Которое, наверное.. Вот зде-есь.. Хорошо!
И далее мне нужно это соединить..
Возможно, я прав..
Соединяем..
И ничего не получаем!
Идеально!
А, во-во-во! Я нашёл.. Молоко, матча, бутылочка мёда..
И просто бутылочка!
Соединяем.. Матча-латте получаем..
Во-от.. Забирай!
[Шэрон]: О-о.. Спасибо!
[Шэрон]: Ты всё-таки хороший друг, Ло!
О-о, халявные плюс три!
Слушайте, ну возможно, раз у нас есть до сих пор вот эти отношения с Шэрон..
Равнодушие, 51%..
Я думаю, то, что это как-то, на самом деле..
Может ещё повлиять!
Я даже больше скажу.. Мне нужно как-то на это влиять!
И надо найти тот предмет, который ей понравится..
Что ты можешь любить?
Давай подумаем..
Она любит книги! У неё книга и перо, точно!
Вот, возьми..
Сделать подарок..
[Шэрон]: О-ой, спасибо!
[Шэрон]: Я даже не знаю, как тебя за это благодарить!
Просто поверь мне, Шэрон..
Просто, чёрт возьми, поверь!
А то, что вот эти книга и перо..
Были в твоём.. Кх-кхм.. Шкафу..
Мы, пожалуй, про это умолчим, да..
Сейчас надо, наверное, вернуться в общежитие..
И поговорить об этом с Диланом!
То есть, идея наполовину выполнена..
То есть, она готова с нами поговорить..
Она готова принять.. Вот то, что мы хотим показать..
Но.. Вот так вот на верочку она не верит.
Кампус Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Внимание, автобус отправляется!
Ага-а.. Спасибо большое!
Всё, побежали до Дилана..
Привет, Чед..
Та-ак.. А вот это уже интересно..
А Дилана нету!
Погоди, а как мы поговорим..
[Чед]: А?..
[Чед]: О-о.. Лололошка?
[Чед]: Э-э.. Как у тебя дела?
Блин, Чед.. Э-э, кх..
Ты не тот человек, с которым я хотел поговорить, но-о..
Можешь дать мне тэг Саймона?
Хочешь со мной куда-нибудь сходить?
Всё хорошо.. А у тебя как?
Таки мне нравится, что здесь есть вариант про тэг Саймона..
Поэтому.. Лэтс гоу!
[Чед]: М-мх, опять ты..
[Чед]: Ну и зачем тебе он?
[Чед]: Мх.. А хотя знаешь что?
[Чед]: Хе-хе-х.. Могу!
[Чед]: Уверен, ему это не понравится!
[Чед]: Но что он мне сделает?
[Чед]: Он же больше не управляющий!
[Чед]: Его тэг.. @SS_Pistris
[Чед]: Он это заслужил.
Ага-а..
Подожди.. Что-о?!..
Кхе.. У меня просто щас, подождите, разрыв шаблона..
Мы продолжение сюжета получили оттуда..
Откуда даже не ждали продолжения сюжета!
SS_Pistris..
Ну-у? А, может быть, без собачки нужно вводить?
SS_Pistris..
Давай уже, чёрт возьми! А, во-во-во..
Да, Саймон появился..
Ох-х! Кх.. Ничего себе!
Привет, это Лололошка..
Можем встретиться?
Блин.. И он не сразу ответит.. Да?
Если он вообще хотя бы ответит!
Та-ак, здесь у нас задание всё ещё не сдано..
Погоди, а что за задание с картинами?
Такое ощущение, что я что-то..
Не выполнил, да? А задания уже нет..
Как говорится, обидно, досадно.. Но ладно.
С Диланом я так же всё ещё не могу поговорить..
Потому что его буквально нет! Карл..
Тоже всё ещё не появился..
И Че-.. Ах-х!
Саймон Солус!
О-ой, ой-ой-ой-ой! Да ладно, он мне всё-таки написал!
Печатает..
[Саймон Солус]: Лололошка..
[Саймон Солус]: Да уж я знаю, что это ты.
[Саймон Солус]: И кто всё же дал тебе мой тэг?
[Саймон Солус]: Много времени тебе понадобилось на это.. Много.
[Саймон Солус]: Так и быть.. Я постараюсь найти для тебя окно в моём расписании.
Уф-ф.. Какой ЧСВшный ответ!
Ну, это Саймон Солус, знаете ли..
Он всегда.. Как будто бы, при разговоре с кем-то..
Ставит собеседника.. Ниже, чем он сам.
Так, короче.. Сейчас ждём Дилана..
И пока мы ждём Дилана, надо бы покачаться!
Потому что опыта надо каждый раз всё больше и больше..
А занимаюсь прокачкой я всё меньше и меньше!
Не дело.
Пора восстанавливаться..
А-э.. Стоп!
Саймон Солус!
Идёт!
Здравствуйте!..
[Саймон Солус]: О-ох, ох-ох.. Совсем не следя-.. А?..
[Саймон Солус]: О-о, Лололошка, вот и он!
[Саймон Солус]: Кха-ха-ха.. Кх.. Что?
[Саймон Солус]: Хочешь пожаловаться мне на нового управляющего?
М-м.. Да не то чтобы..
Вообще, у меня немного другие цели.. Я узнал про автоматонов.
[Саймон Солус]: Хм.. И зачем же ты тогда искал меня?
[Саймон Солус]: Неужели ты уже узнал секрет этого острова?
[Саймон Солус]: Как же так!
[Саймон Солус]: Ой-ой-ой..
[Саймон Солус]: Я польщён, что ты решил похвастаться об этом.. Мне.
[Саймон Солус]: Но удивлён, что мне пришлось дать тебе так много подсказок..
[Саймон Солус]: Хочешь ещё одну?
[Саймон Солус]: Ну конечно же хочешь!
[Саймон Солус]: Хорошо.. Но слишком многого я не скажу, Лололошка!
[Саймон Солус]: Станет скучно..
Вау!
А-э, серьёзно?
То есть, ты как бы всё знаешь, но..
Для тебя это игра?
Да ты офигел!
Почему ты мне помогаешь?
Зачем вообще весь этот остров?
Когда у сотрудников подвала выходные?
Если мы узнаем, когда у них выходные..
Когда их меньше всего..
Мы сможем пробраться в подвал и сами узнать больше информации!
Поэтому.. Когда у сотрудников выходные?
[Саймон Солус]: Хм-м..
[Саймон Солус]: Задаёшь практичные вопросы?
[Саймон Солус]: Одобряю!
[Саймон Солус]: У них нет выходных, Лололошка!
[Саймон Солус]: Но так и быть..
[Саймон Солус]: Дам тебе немного другую подсказку.
[Саймон Солус]: А то эта уж слишком слабенькая..
[Саймон Солус]: Сотрудникам приходится подстраиваться под режим работы города.
[Саймон Солус]: Они же не могут похитить кого-то посреди дня..
[Саймон Солус]: Для диагностики!
[Саймон Солус]: Дальше уж думай сам!
А-а.. Реально, вс-..
То есть, ты согласился приехать..
Дать мне эту подсказочку..
И-и уйти?
Да у тебя слишком много свободного времени, парень!
Сотрудникам приходится подстраиваться под режим работы города..
Мы можем попробовать.. Э-э, знаете..
Перегрузить город!..
В одно место.. Сделать огромное скопление людей..
Знаете, какой-то концерт устроить!
И там обязательно должны быть.. В большом количестве..
М-м, уборщики! И-и..
Если они там будут, то значит они не будут в университете
Это-о.. Знаете, первая идея, которая мне пришла в голову..
Так, Саймон.. Ты, в итоге, пропадёшь?
А, ну да.. Пропал..
Это очень хорошая подсказка!
Без шуток, это просто офигительная подсказка!
Я понимаю, чё мне теперь нужно делать..
Чед, привет..
[Чед]: А? О-о, да, снова привет..
[Чед]: С-слушай, хотел спросить..
[Чед]: Можешь больше не поднимать тему Солуса?
[Чед]: Я так рад, что его уволили и он теперь в прошлом..
[Чед]: М-мх.. Хотя сегодня вот мне померещилось, что я..
[Чед]: Видел его рядом с общежитием!
[Чед]: Куплю себе успокоительное завтра..
Хм-хм, кх-кх!
Кх-х, не померещилось, Чед!
Не померещилось..
Ты чё, в окно смотрел? Я не понимаю..
Как ты его видел-то?
Так, в ито-.. Ах, Дилан появился! Дилан..
Слушай.. Солус дал мне подсказку насчёт подвала!
"Не могут же они похитить кого-то посреди дня.."
"Для диагностики!"
У тебя есть идеи?
[Дилан]: М-м, ну.. Вообще, мне кажется, тут всё просто..
[Дилан]: Типа.. "Идите в подвал днём".
[Дилан]: Но-о, мх.. Это может быть ловушкой.
[Дилан]: Кхм-хм-хм.. Давай вернёмся к изначальному плану, а?
[Дилан]: Ты лучше скажи..
[Дилан]: Шэрон согласилась встретиться завтра?
Да! Да, она согласилась..
Всё окей..
[Дилан]: Мх, отлично.
[Дилан]: Надеюсь, всё пройдёт хорошо.
[Дилан]: Нам нужны союзники!
[Дилан]: Есть у меня несколько идей, как её убедить..
[Дилан]: Хе.. Не буду портить тебе сюрприз.
Ага..
Хорошо, без проблем..
Блин, на самом деле, я немного по другому подумал..
О-о подсказке Саймона.. А-а, по факту, Дилан понял даже лучше.
Не могут же они похитить кого-то посреди дня для диагностики..
Да, я пропустил эту фразу от Саймона..
Оке-ей.. Окей-окей, надо это учитывать.
Так, а Карл у нас.. О, Карл дома! Привет..
[Карл]: О, ещё раз привет!
[Карл]: Ох.. Сегодня был такой тяжелый день..
[Карл]: Как и вчера..
[Карл]: Как и позавчера..
[Карл]: М-мх, знаешь, я так устал от всего этого.
[Карл]: Ох-х.. Расти, цветочек..
Устал от учёбы?
Или устал от.. Ощущения, что-о..
Мх, комната рядом пустая, скажем так..
Что ж, могу сказать, что это тот самый случай..
Когда подсказка Саймона.. И вообще, в целом, встреча с Саймоном..
Была не за зря!
Всё всё это полноценно используем.. Проберёмся в подвал!
И наконец-то узнаем всё..
Более подробно! Не только про автоматонов!
И-и.. Не забываем про то, что уже в следующей серии..
Мы поделимся историей про автоматонов..
С Шэрон!
Ну а на этом мы будем постепенно заканчивать..
Очень надеюсь, то, что вам нравится этот сезон!
Надеюсь, то, что вам понравилось, то, что вы сегодня посмотрели..
И очень надеюсь, то. что вы не забудете..
Кх, эм.. Оценочку влепить.. Поставить лайк, подписаться..
Это самая лучшая мотивация для меня и для всей команды!
Надеюсь, вы это помните!
И если вдруг каким-то образом сложилось..
То, что вы за всё это время до сих пор не подписаны..
Подпишитесь, пожалуйста!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И офигенная подсказка от Саймона..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Шэрон]: Никто в здравом уме не будет создавать целый город..
[Шэрон]: Наполненный роботами!
[Дилан]: Если чё, я автоматон, не робот.
[Шэрон]: Но.. Но ты же просто робот..
[Шэрон]: Имитация жизни..
[Дилан]: Э? Слышь, ты!
[Дилан]: Может быть, я и имитация..
[Дилан]: Но у меня, в отличии от некоторых, есть чувство такта!
Боже..
Просто рассказать? Не-е..
Показать? Да, чёрт возьми!
Сегодня Шэрон увидит и поймёт..
Что я её не обманываю!
Ведь сегодня же мы покажем ей натурального автоматона - Дилана!
Ну или же просто робота..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
И покажем.. И расскажем!
Честно-честно!
На самом деле, давно понятно..
Если я вновь хочу стать полноценным мироходцем..
И вернуть силу телепортации..
И уж тем более, если я хочу вернуться в свою родную вселенную..
То мне нужно понять, а откуда ноги растут?!
Университет - это явное место силы!
Это не только пристанище уборщиков..
Подвал с автоматонами, роботами, учёными..
Но ещё и та самая чёрная дымка!
Я уверен, то, что она как-то влияет..
На мой орган перемещения!
Короче, я намекаю на то, что нам нужны союзники.
И, пожалуйста, не очередные роботы!
Шэрон, это буквально единственный живой пример..
Потенциального союзника!
Если мы с Диланом дадим ей понять..
Что почти ве-е-есь город населён автоматонами..
То, может, она и согласится, как-то.. Помочь?
План, конечно, так себе..
Возможно, даже не работающий.. Но-о..
С чего-то начинать явно нужно!
Короче, да.. Сегодня мы покажем Дилана..
П пока что, давай проверим сообщения..
Сообщения - пусто..
Напомню, то, что у меня появился пейджер Саймон Солуса!
Это круто.. Я считаю, это достижение!
Так, далее проверим акции..
Ух ты!
О-ой, ой-ой!
117.. Погоди, серьёзно?
Подросло-о.. Нравится!
А ещё, в конце предыдущей серии..
Мы выполнили задание на 13 тысяч ST!
"Косплей для партии!"
Хорошее задание, но-о..
Блин, если бы я те деньги вложил в акции..
Я бы щас так разбогател!
Мх, ну ладно..
Дилан, привет..
Доброе утро..
[Дилан]: М?
[Дилан]: М-мх.. Да-да, здарова..
[Дилан]: Помнишь, что мы сегодня встречаемся с Шэрон после пар?
Что?.. После пар?
А мы разве..
[Дилан]: Да-а, да.. Я думаю, тебе пора показываться в универе.
[Дилан]: Больничный-больничным, но в твоём характере, типа..
[Дилан]: Было бы.. Выйти с него пораньше или что-то в этом духе..
[Дилан]: Будет подозрительно, если ты совсем перестанешь ходить, понимаешь?
[Дилан]: А мы уже выяснили, что не должны привлекать внимание..
[Дилан]: И кстати, под "нами" я имею ввиду тебя, Ло!
[Дилан]: Если ты ещё не понял.
[Дилан]: Иди готовься.
Ага.. Ну-у-у..
Ладно, ладно.. Я-я, в целом, не против, честно говоря..
Потому что у меня, как минимум, про-о-окачка!..
А учёба, это как раз, та самая прокачка.
Так, что у нас здесь?
Чед, Карл.. Привет..
[Карл]: М-мх.. А?
[Карл]: О-о.. Привет, Ло.
[Карл]: А-а.. А ты чего так рано встал-то?
[Карл]: Собираешься сегодня ехать на пары, что ли?
Мх.. Ну да..
Видимо.. Видимо, получается так.
[Карл]: Ах!..
[Карл]: О-о, вот это ты правильно.. Вот это ты молодец!
[Карл]: Мы ж с тобой ответственные люди! Правда?
[Карл]: Мх..
[Карл]: Да ещё и.. Рутина позволяет отвлечься от грустных..
[Карл]: М-мыслей..
[Карл]: Эх-х.. Так, ладно..
[Карл]: Я пока собираюсь..
Понял, хорошо.. Чед?
[Чед]: М-хм-хм..
[Чед]: М-м, да-да, привет..
[Чед]: Надо сегодня не забыть купить корм..
[Чед]: А то.. Кхе-х.. Я вечно подкармливаю уличных животных и всё такое..
[Чед]: И-и мои запасы начинают заканчиваться!
[Чед]: Надо найти постоянную подработку..
[Чед]: Кто-то вечно забирает фрилансовые заказы рядом с общежитием, представляешь!
[Чед]: Кто бы это мог быть-то, а..
А-э, ну да-а..
Кто бы мог забирать все эти заказы..
Э-эх, кхе-х, кх.. Ах!
Пять звёзд! Нифига себе..
Вовочка.. "Домашка, срочно!"
Что?.. Награда 100 тысяч ST?..
Срочно помочь с решением уравнений по матеше..
Беритесь только если вы гуру в математике!
Адрес: Ривервилль.. Речная улица, дом 2, квартира 3..
Так, а по-.. Подо-.. Да-а! 
П-принять.. По-моему, само собой!
100 тысяч ST!
О-ох, как же шикарно, то, что автобус стоит!
Здравствуйте.. Так, мне срочно нужен..
Ривервилль!
[Водитель автобуса]: Ага.. Поехали!
А-э.. Получено новое SMS?
Чего? Какое ещё SMS..
Неизвестный номер?
[Неизвестный номер]: М-мх.. ну где вы там?!
[Неизвестный номер]: Я жду возле дома №2, на мне синяя куртка!
[Неизвестный номер]: Если что, пишите в пейджер!
[Неизвестный номер]: @yandalis_
Так, а-а.. Я-я бегу!
Бегу, чёрт возьми!
Офигеть.. Первый раз мне в SMSки написали..
Дом номер..
Два?..
Где это?!..
Так, если единственное место с домами, это.. Эта улица..
Следовательно, мне нужен человек в синей..
Куртке!
Ага-а!
Ребёнок..
Привет..
[Ребёнок]: Ох-х.. Ну наконец-то..
[Ребёнок]: Это.. Это ты гуру в математике?
Да-а, да.. Я гуру в математике.. Всё правильно.
[Ребёнок]: Мкх.. А ты уверен?
[Ребёнок]: Больше похож на какого-нибудь эколога..
[Ребёнок]: Е-если честно..
[Ребёнок]: Мх, ладно.. Идём скорее, будешь помогать мне!
[Ребёнок]: М-м, мама уже пыталась решить.. Папа пытался решить
[Ребёнок]: Бабушка пыталась!
[Ребёнок]: А бабушку, вообще-то, пятьдесят лет в школе проработала!
[Ребёнок]: Мх, даже она не справилась..
[Ребёнок]: Как они вообще рассчитывают, чтобы мы, дети..
[Ребёнок]: Такие задачки решали?
[Ребёнок]: Мх, ладно, пойдёмте..
Давай.. Господи..
Уф.. Миленько у вас..
Часики тикают..
Прикольно..
[Ребёнок]: А-э.. Кстати..
[Ребёнок]: Я-я.. Я знаю, что я написал в приложении, что заплачу кучу денег..
[Ребёнок]: Но у меня их нет..
Что?!
В смысле у тебя нет денег?
[Ребёнок]: Но.. Но моя мама печёт пирожки с капустой и яйцом!
[Ребёнок]: Если ты справишься, она тебя угостит!
[Ребёнок]: Они дороже любых денег!
[Ребёнок]: Эм.. Ну ладно, вот..
[Ребёнок]: Э-э.. Пожалуйста..
[Ребёнок]: Как тебе такое, а? Нравится?
[Ребёнок]: Ну и как я это могу решить?!
Подожди.. Что, реально?
Ты серьёзно?
Ну, дискриминантом.. Или..
Виета..
Хотя, погоди-ка, малой.. Сейчас, мне нужно запустить кое-какое приложение..
Яндекс с Алисой!
Ведь именно в этом приложении есть умная камера..
Которая поможет школьникам с учёбой..
И выручит их даже в случае самых сложных задач!
Вам не просто даётся готовое решение..
Но и поэтапная помощь!
Ведь согласитесь.. В разы приятней понимать..
А не просто получать готовенький ответ!
С приложением Яндекс с Алисой..
Учиться явно проще!
[Ребёнок]: М-м.. Ну-ка..
[Ребёнок]: Ах.. Поверить не могу!
[Ребёнок]: Реально!
[Ребёнок]: Но.. Да, кажется. всё сходится!
[Ребёнок]: Как ты это сделал?!
Просто открываешь умную камеру в приложении Яндекс с Алисой..
Наводишь на пример.. И-и-и всё!
Удивительно, что ты сам об этом не слышал.
[Ребёнок]: О-о-о, классно!
[Ребёнок]: С-слушай.. А может, ты тогда мне ещё и с иностранным языком поможешь?
Да чё ж ты привязался-то ко мне, малой, а?..
С помощью всё той же умной камеры..
Ты можешь сделать это сам!
Наводишь камеру на текст..
А она его переводит!
Ну-у?
Где там мои пирожки?
[Ребёнок]: Мх.. Д-да!..
[Ребёнок]: Д-да за такое сокровище тебе не только с капустой..
[Ребёнок]: Но и с яблоками пирожки положены!
[Ребёнок]: Мх, с-сейчас..
[Ребёнок]: О-ох.. Так..
[Ребёнок]: Э, в-вернёмся в ту комнату.. Здесь нельзя..
[Ребёнок]: Во-от, возьмите!
[Ребёнок]: И е-ещё раз.. Спасибо вам огромное!
[Ребёнок]: Я теперь сто проц отличником стану!
[Ребёнок]: И поступлю в Лаки Чармс!
[Ребёнок]: О-ох, наконец-то..
Поздравляю, малой!
Открыл для себя.. Умную камеру с Алисой!
Ну а если вы хотите точно такую же..
Крутую камеру, то обязательно скачивайте..
По ссылке в описании!
Не, ну.. Правда, крутое приложение!
Так, короче.. Миленько у тебя..
Пойду-ка я, наверное, обратно..
В Ривервилле, по идее, делать мне больше нечего..
Поэтому пасиб большое за пирожки с капустой!
И-и с яблоком..
Это, конечно, не 100 тысяч ST..
Но зато даёт скорость!
Да-а, шикарно-шикарно..
Здрасте, оплатить проезд..
Кампус Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Крепче за баранку держись, шофёр!
Да, да-а.. Да, я знаю.. Спасибо..
Так, а вообще, время у нас уже 7:40..
Я напомню, то, что в 8 надо собираться на учёбу..
А пока что.. Опыт!
Ехала!
Мгм, спасибо.. Плюс один..
И у меня прямо сейчас.. Один.
Я могу потратить его на то, чтобы прокачать удобрения, но-о..
В то же время, у меня созвездие вора..
Которое вообще не прокачивается.. Ни вниз.. Ни вправо..
В два раза увеличивает переносимый вами вес..
Во-о-о!
Вот это хорошо!
Здрасте, единорог.. Ну-ка, сколько это стоит?
А-а, два поинта.. Блин..
Ну, два поинта, это уже дорого..
Взломщик-эксперт..
теперь вы можете взламывать замки уровня эксперта..
Взлом всех замков облегчается на дополнительные 25%!
Хорошо-о, давай!
Та-ак, ладно-ладно.. Пора возвращаться..
Сколько времени?
Ах! Уже 8:02..
Та-ак.. Время, пока что, всё ещё 8.. А, во-во..
Всё, Карл идёт..
Приве-ет..
Да-а, да.. Привет ещё раз!
Доброе утро, Дилан!
[Дилан]: Мгм..
[Дилан]: Кх, кхм.. Так, щас..
[Карл]: Э-э..
[Карл]: Стой.. Дилан, ты чего.. Ты.,
[Карл]: Ты с собой ноутбук берёшь?
[Карл]: Я надеюсь, ты не собираешься играть все пары!
[Дилан]: Кх-х.. Ох, господи.. Карл..
[Дилан]: Ты же знаешь, что я программист, да?
[Дилан]: Мне нужен компьютер на парах.. Нужен!
[Карл]: Мх-х, ну да..
[Карл]: А ещё я знаю, что у университета много компьютерных классов!
[Карл]: И ты никогда раньше не брал ноутбук с собой!
[Дилан]: Ох-х.. У меня тут проект, Карл!
[Дилан]: Он не откроется без специальных программ..
[Дилан]: Которых нет у университета.
[Дилан]: И вообще.. Я не должен отвечать на эти вопросы.
[Дилан]: Это какой-то странный допрос.
[Карл]: Мх..
[Карл]: Ну да, ладно.. Ты, наверное, прав..
[Карл]: Ты как-то странно себя ведёшь в последнее время.. И я подумал..
[Карл]: Мх-х, ну ладно, это не оправдание..
[Карл]: Прости, Дилан..
[Карл]: Я не должен был так наседать..
Хм..
[Карл]: Прости..
А ты хорош, Дилан! Хорош..
Только з-зачем тебе ноутбук, в итоге?
Реально.. Там же не проект..
Ну ладно, может быть, потом узнаем..
[Карл]: Мх.. Так, ну ладно, ребят..
[Карл]: Всё, пойдёмте?
[Чед]: Мгм.. Та-ак-с..
[Чед]: А-э.. Так, погоди, стоп..
[Чед]: А Лололошка тоже идёт, что ли?
[Чед]: Я думал, он на больничном..
[Дилан]: Ну.. Он сам вызвался пойти.
[Чед]: Та ты что.. Серьёзно, что ли?
[Чед]: Ло, ты мог прогулять, но всё равно пошёл?!
Ну да! А что в этом странного?
Пф.. Господи..
[Чед]: Кх-х.. Вот это ответственность!
[Чед]: Кхе-хе-хе.. Тебя что.. Карл покусал, что ли?
[Дилан]: Кхе-хе-хе-хе-хе..
[Карл]: Э.. А-а.. Э-эй!
[Карл]: Чед!
[Чед]: Да ладно-ладно, Карл..
[Чед]: Просто шучу!
[Чед]: Пойдём уже.
М-мх-мх-мх!.. Кх..
Карла просто все постоянно пинают шутками!
Та-а-ак..
В итоге, мы сейчас поедем.. На всякий случай, проверим инвентарь..
Выкинем всякое ненужное.. Мне вот это явно не пригодится..
Всё, поехали.. Оплатить, университет..
[Водитель автобуса]: Внимание, автобус отправляется!
Супер..
У-уф, как много студентов!
Вот это мы.. Вовремя, вовремя..
9:31..
Сегодня немножко поздновато приехали..
Но, видимо, в этот момент приезжают абсолютно все!
Здравствуйте..
[Студент]: Э-эх.. Я должен научиться играть на гитаре..
[Студент]: Девушкам нравятся музыканты!
Брэндону бы понравилась такая логика..
Так..
Может быть, ещё с кем-то.. Здрасте..
Привет? Не-ет..
[Студентка]: М-мх!
[Студентка]: Поверить не могу, меня отчислили!
[Студентка]: Я думала, что платников не отчисляют!
[Студентка]: Мх, и что же мне теперь делать..
Снимать штаны и бегать..
Как-то раз я уже давал такую тактику..
Вроде бы, безпроигрышная.
Приветствую.. Здрасте, о..
[Карл]: А ты знал.. Мх, что цианобактерии..
[Карл]: Мх-х, способны к фиксации.. М, атмосферного азота..
Прости, Карл.. Я-я не заметил, что это ты..
[Студентка]: Мх!..
Пока..
[Студент]: А?.. О-ох, испугал..
[Студент]: Прикинь, кто-то ограбил моего однокурсника!
[Студент]: Прямо здесь, в универе!
О-ох! Ну тут, чувак, не повезло, реально..
Твоему.. Напарнику, однокурснику..
Каждый, кто говорит про грабёж, это, конечно, только посочувствовать можно..
Средь бело дн-!..
[Студентка]: Мх-х, моя домашняя змея сбежала из террариума..
[Студентка]: Родители сказали, что выгонят меня из дома вместе с ней!
[Студентка]: Но она же такая милашка!
[Студентка]: Как можно её бояться?
Пон..
Ладно, не будем отвлекаться на всех этих студентов..
Давай просто сюда-а..
Ой..
[Ника]: Опа-а.. Ты!
[Ника]: А ты уверен, что тебе уже можно учиться?
[Ника]: Больница прислала твою справку..
[Ника]: Ты, если что, всё ещё освобождён от занятий.
[Ника]: Ах.. Ну ладно, не важно.
[Ника]: Если пришёл, значит будешь учиться.
[Ника]: Все промежуточные тебе уже проставили.
[Ника]: Никаких пересдач нет.
[Ника]: твоих посещений было достаточно для положительных оценок..
[Ника]: На этом всё.
О-о-о!..
Серьёзно, серьёзно!
Не даром посещал, слушайте..
Та-ак, а чё у нас с Ричардом.. Ах, Ричард.. 
[Рэн]: Ах, э, стой.. Стой..
[Рэн]: Стой.. Э-эй!
[Рэн]: Эй, приве-ет!
[Рэн]: О-ох, рад, что ты в порядке, парень!
[Рэн]: Я слышал о том, что ты попал в аварию..
[Рэн]: Мх..
[Рэн]: Но-о выглядишь.. Целым..
[Рэн]: А ты у нас, получ-..
[Ричард]: Эй, Рэн.. Рэн..
[Ричард]: Отстань от него, а..
[Ричард]: Никто не хочет тебя слушать.
[Ричард]: Некоторые из них такие назойливые, да?..
[Рэн]: Мх.. Ты!..
[Рэн]: Мх-х..
[Рэн]: Ладно.. Я, наверное, пойду..
[Ричард]: Да-а, да.. Некоторые умеют раздражать.
[Ричард]: Ты, кстати, это.. Как?
[Ричард]: Я хотел прийти к тебе в больницу, но..
[Ричард]: Блин, родители меня не пустили.
[Ричард]: Не понимаю, почему?!
[Ричард]: Я нашёл Солуса и узнал, что ты в порядке.
[Ричард]: Но всё равно! Хотел убедиться же..
[Ричард]: Я слышал, что у тебя были ужасные травмы..
[Ричард]: Но-о.. Ты погляди на себя..
[Ричард]: Выглядишь целым!
[Ричард]: Ты-ы это.. Ты не подумай, что я жалуюсь и всё такое..
[Ричард]: Я, реально.. Я действительно рад!
[Ричард]: Я б реально не пережил, если б мне пришлось учиться только..
[Ричард]: С этими!
[Ника]: Эй ты! А может быть, тебе лучше заткнуться и сесть на место?
[Ника]: У нас сейчас пара начнётся!
[Ричард]: А-а, бла-бла-бла.. Пара начн-..
[Ричард]: Ну чё, давай сядем вдвоём.
Хм-хм-хм.. Кх..
Теперь я понимаю, о чём ты, Ричард..
То есть, получается, они все автоматоны и ты это..
Ты это понимаешь.. Ты это знаешь или понимаешь?
[Ричард]: Ох-х!
[Ричард]: Ну наконец-то пара закончилась!
[Ричард]: Ты так кстати и не сказал, как себя чувствуешь..
Да нормально.. Мне очень плохо.
У меня небольшие проблемы со здоровьем..
Но они не мешают мне учиться.
Я сейчас здоров..
Спасибо, что спросил!
Ну-у, в общем и целом, наверное, со мной всё нормально..
Спасибо, что спросил.
[Ричард]: Ах-х, я так и думал!
[Ричард]: Ох-х.. Все так беспокоились из-за смерти того парня..
[Ричард]: Но не за тебя..
[Ричард]: Кому он вообще нужен, да?
[Ричард]: Из вас двоих только ты настоящий человек!
[Ричард]: Кх.. А откуда им это знать..
[Ричард]: Ты, кстати, как.. Свободен сегодня?
А-э.. Слушай, у меня.. У меня вообще Шэрон и Дилан.. Поэтому..
Сорян, нет..
У меня уже есть планы.
[Ричард]: А-э.. Нет?
[Ричард]: Блин, ну ладно..
[Ричард]: Мх-х.. Опять не свободен..
[Ричард]: Давай тогда.. Пока.
Всё?
Настолько просто?!
[Ричард]: А-э, ну.. То есть, я имел ввиду..
[Ричард]: До завтра!
До завтра, Ричард..
Кха-ха-ха, кх!
Ну вот так уже лучше!
А то я уж думал, то, что он даже пока не скажет!
Так, по итогу, напоминаю..
После пар мне нужно встретиться с Шэрон..
И с Диланом!
А сколько времени сейчас? Проверка..
14:55..
Не, ну, в целом, мне, наверное, Дилану..
Написать над-..
А-а, он печатает!
[Дилан]: Эй, Ло..
[Дилан]: Если что, я жду около фонтана.
[Дилан]: Вы с Шэрон где договорились встретиться?
Эм.. Нигде..
Вообще, нигде..
[Дилан]: О-ох..
[Дилан]: Ну как всегда..
Так, ну.. Я написал, сейчас узнаю..
И да, я могу написать Шэрон!
А-э, привет.. Где встретимся?
У тебя уже закончились пары?
[Шэрон]: А-а.. Привет, Ло!
[Шэрон]: Да-а, уже закончились!
[Шэрон]: М-мх.. Может быть, ко мне пойдём?
[Шэрон]: Я просто стесняюсь снимать этот розыгрыш на улице..
Розыгрыш?..
А-а, она же думает, то, что мы..
Разыграть её хотим.. Господи, Шэрон!
Я уже и забыл про это..
Мы сейчас подойдём..
Может, лучше поедем в какое-то другое место?
На чердак общежития, например?
Так а погоди, если ты ещё не дома..
Давай где-то встретимся, не?
Ну, мне кажется, её дом, это самое.. Норм..
Место, поэтому гоу туда..
[Шэрон]: Хорошо! Жду у себя.
Так, в итоге, мне нужен Дилан..
Который ждёт у фонтана..
Если верить самому Дилану..
Дарова.. Один тут сидишь?
[Дилан]: М-мх, наконец-то..
[Дилан]: А ты не торопился.
[Дилан]: Ох-х.. Ладно, куда идём?
Шэрон сейчас подойдёт к нам, пойдём вместе.
В общежитие..
К Шэрон домой.
[Дилан]: М-м..
[Дилан]: Ну давай.. Веди меня.
[Дилан]: Я ж не знаю, где она живёт.
Справедливо.. Кхе-хе.
Так, ну это недалеко.. О-о!..
Как хорошо, что телепортировали!
[Шэрон]: Эй, привет!
Вот это радует..
[Дилан]: М-м, привет..
[Шэрон]: Ло, и тебе привет!
[Шэрон]: М-м, ну что?
[Шэрон]: Хм-хм-хм!..
[Шэрон]: Посмотрим на ваше.. Доказательство..
[Дилан]: Слушай, а ты..
[Дилан]: Ты всегда оставляешь дверь открытой?
[Шэрон]: Кх, ну нет, конечно!
[Шэрон]: Но я знала, что вы придёте, поэтому открыла!
[Шэрон]: М-м.. Кстати, я Шэрон!
[Шэрон]: Приятно, наконец, познакомиться!
[Дилан]: Мгм.. Дилан.
[Дилан]: И кстати, скоро ты перестанешь быть такой весёлой.
[Шэрон]: Да-а, да-да.. Я постараюсь быть лучшей актрисой на свете.
[Дилан]: Мх.. Мда уж..
[Дилан]: Тяжёлый случай.. Кх-кхм..
[Дилан]: А-э, с-слушай, Шэрон.. Тебе лучше сесть..
Ага-а..
Та-ак, так.. О-о, вот зачем ноутбук!
Господи, чё ж я не догадался-то..
[Шэрон]: М-м.. Ну и что?..
[Шэрон]: Это надолго?
[Шэрон]: Где камера?..
[Дилан]: Не-е, не-не.. Ща-ща-ща.. Я уже почти закончил..
[Дилан]: Кх-х.. Кхм.
[Дилан]: Та-ак..
[Шэрон]: Ах! С-стоп, что.. Ч-что происходит?!
[Шэрон]: Чт-.. Что?!
[Шэрон]: О-о боже-боже-боже!
[Шэрон]: Эй.. Но..
[Шэрон]: Н-но.. М-м.. Д-да.. Да здесь же..
[Шэрон]: Это..
[Дилан]: Ну давай, давай.. Нажми кнопку, нажми..
Та-ак..
Боже.. Кха-ха..
[Шэрон]: А-ах! Нет, ай.. Перестань!
[Звук сирены]
[Шэрон]: Переста-ань!
[Дилан]: Хм.. Ну ладно-ладно, сейчас..
[Шэрон]: Кх-х..
[Дилан]: Кх!
[Шэрон]: Не-ет, нет-нет..
[Дилан]: Ну я всё..
[Шэрон]: Этого не может быть!
[Шэрон]: Я не могу в это поверить!
[Шэрон]: Ло.. Неужели..
[Шэрон]: Неужели, всё то, что ты мне рассказывал, это..
[Шэрон]: Правда?!
Ну да-а!..
Чёрт возьми, ну да!
[Шэрон]: Мх-х.. Не-ет!..
[Шэрон]: Не-ет, нет-нет.. Этого не может быть.. Это какой-то бред!
[Шэрон]: Но.. Я же видела, как Эндрю спит..
[Шэрон]: Как он ест.. Как ему холодно! И-и..
[Шэрон]: Неужели, всё это..
[Шэрон]: Программа может имитировать?
[Шэрон]: Особенно еду..
[Шэрон]: Куда.. Куда еда потом девается?
[Дилан]: Кхе-хе-хе, кх-х..
[Дилан]: С удовольствием продемонстрирую..
[Дилан]: Где у тебя здесь туалет?
[Шэрон]: А-э.. Н-нет, нет-нет, стой-стой..
[Шэрон]: Н-не надо..
[Шэрон]: Мх..
[Шэрон]: Это отвратительно!
[Дилан]: Тх.. Ну, что естественно, то не безобразно.
[Дилан]: Вдобавок, моё тело мало чем отличается от твоего..
[Дилан]: В плане ощущений и метаболизма.
[Шэрон]: Но.. Но ты же просто робот..
[Шэрон]: Имитация жизни..
[Дилан]: Э-э! Слышь, ты!..
[Дилан]: Может я и имитация, но у меня, в отличии от некоторых..
[Дилан]: Есть чувство такта!
[Дилан]: И другие чувства.
[Дилан]: Вообще, знаешь.. Осознание того, что я не человек..
[Дилан]: Должно было, типа.. Сломать меня..
[Дилан]: И сломало.
[Дилан]: Но-о, очень быстро отпустило, будто бы..
[Дилан]: Ах, ладно, не важно..
[Дилан]: Вернусь к этому позже.
[Дилан]: Это вас не касается.
[Шэрон]: М-м..
[Шэрон]: Дилан, прости, я-я..
[Шэрон]: Я просто..
[Дилан]: Да, да-а.. Да-да.. Давай вернёмся к насущному.
[Шэрон]: Ну нет же, я просто всё равно не понимаю!
[Шэрон]: Это же не имеет никакого смысла!
[Шэрон]: Это..
[Шэрон]: Никто в здравом уме не будет создавать целый город..
[Шэрон]: Наполненный роботами!
[Шэрон]: Это дорого, это..
[Шэрон]: Мх.. Да это же абсолютно бессмысленно!
[Дилан]: Если чё, я автоматон.. Не робот.
[Шэрон]: О-ох, ну да..
[Шэрон]: Очень полезный комментарий!
[Дилан]: Мх-х.. В этом городе живут не только автоматоны..
[Шэрон]: Мх, ну а кто же ещ-..
[Шэрон]: Стоп..
[Шэрон]: Мироходцы.
[Шэрон]: Мироходцы!..
[Дилан]: Мгм..
[Дилан]: Мироходцы.
[Шэрон]: Не-ет..
[Шэрон]: Не-е-ет, нет-нет, только не это!
[Шэрон]: Ну конечно!
[Шэрон]: Этот мир был слишком хорош, чтобы быть правдой!
[Шэрон]: Идеальные друзья..
[Шэрон]: Издательство, которое согласилось работать со мной так легко..
[Шэрон]: М-мх, мх.. Чё-ёрт..
[Шэрон]: Мх.. Кх-х..
[Шэрон]: Вот о чём были те записки, которые мы нашли?..
[Шэрон]: Про строительство этого города?..
[Дилан]: М-м?
[Дилан]: А-э, подожди, чего.. Какие ещё записки?
[Шэрон]: Заче-ем всё это?..
[Шэрон]: Зачем..
[Дилан]: Э-эй, Шэрон! Ну, вообще-то, мы это и пытаемся выяснить..
[Дилан]: Нам тоже больше ничего неизвестно.
[Шэрон]: Мх..
[Шэрон]: Я даже не могу сбежать, потому что вспышка не работает!
[Дилан]: Но-о, вот.. Погоди-ка..
[Дилан]: Вообще-то, именно это я и планировал.
[Дилан]: Побег!
[Дилан]: Это же, по идее, у нас, типа.. Остров, верно?
[Шэрон]: Мгм..
[Дилан]: А значит, за его пределами настоящий мир!
[Дилан]: Верно?
[Шэрон]: Ну-у да-а..
[Дилан]: Ну!
[Дилан]: Вот то-то оно и означает, что мы должны выбраться в этот настоящий мир.
[Шэрон]: Но.. Подожди, если всё это правда..
[Шэрон]: Они же следят за нами!
[Дилан]: Да-а, так и есть..
[Дилан]: Поэтому мы должны притвориться..
[Дилан]: Что ничего не знаем.
[Дилан]: Кх-кхм..
[Дилан]: Ты.. Понимаешь, о чём я?
[Шэрон]: О чём ты?
[Дилан]: Шэрон..
[Дилан]: Надо вести себя натурально..
[Дилан]: Будто мы ничего не знаем.
[Дилан]: Нельзя привлекать к нам внимание.
[Дилан]: Мы должны наоборот усыпить их бдительность.
[Шэрон]: М-мх, так, хорошо.. Ладно..
[Шэрон]: Усыпить, но.. Для чего?
[Шэрон]: Мы даже не знаем, насколько далеко другая суша от этого острова!
[Шэрон]: Что если тут недели пути?
[Дилан]: Мх-х, Шэрон..
[Дилан]: Ну вот именно поэтому нам и нужен план!
[Дилан]: Которого, пока что, у меня нет!
О-о, выбор..
Мы можем просто уплыть на лодке и будь, что будет..
Наверняка тут есть самолёты..
Давайте один угоним!
О-о, слушайте, прикольно!
Я слышал в разговорах уборщиков..
Что они часто уезжают отсюда..
Надо узнать, как!
Кстати, и это замочек открытый!
Давай!
[Дилан]: Хм-м..
[Дилан]: Ну тогда нам нужно либо проследить за ними..
[Дилан]: Либо попасть в центр управления.
[Шэрон]: Э-эй, эй, стоп-стоп, вы что несёте?!
[Шэрон]: Проследить за уборщиками, которые, видимо, нас здесь и заперли?
[Шэрон]: Кх-х.. Реально?!
[Шэрон]: Попасть в центр управления..
[Шэрон]: За которым эти уборщики следят?!
[Шэрон]: И, кстати, вообще..
[Шэрон]: Почему здесь всем управляют уборщики?!
[Дилан]: Не-е, не совсем..
[Дилан]: Уборщики здесь не управляют ничем..
[Дилан]: Они просто отвечают за обслуживание острова..
[Шэрон]: М-мх, нет.. Это всё равно..
[Шэрон]: Вы с ума сошли! Ваш план, это..
[Дилан]: Ну а чё?
[Дилан]: У тебя предложение получше имеется?
[Шэрон]: Ну-у.. М-м.. Н-ничего не делать?..
[Дилан]: Ох-х.. Это ты сейчас предлагаешь?
[Дилан]: Или спрашиваешь?
[Дилан]: О-ох, Ло, слушай.. Я чё-то устал от этого..
[Дилан]: Шэрон явно надо дать время всё обдумать.
[Дилан]: Я не думаю, что кому-то из нас сейчас придёт в голову что-то дельное.
[Дилан]: Таким новостям нужно немного улечься в сознании.
[Шэрон]: М-мх..
[Шэрон]: А если сюда кто-то придёт после этого разговора..
[Дилан]: Мх-кх..
[Дилан]: Ну-у, тут всё просто.
[Дилан]: Запри двери на замок.
Э, да-а.. Запри двери на замок.. Но, знаете..
Если тебе эту квартиру выделили, то-о..
Тебе бы свалить отсюда.. Я, причём, на полном серьёзе..
Поговорим?
[Шэрон]: М-мх.. Да-а, ладно..
[Шэрон]: В-возможно, Дилан прав..
[Шэрон]: Мне сейчас нужно побыть одной, Ло..
[Шэрон]: Кх-х.. Я не знаю..
[Шэрон]: Я пока не знаю, как на всё это реагировать..
[Шэрон]: Часть меня всё ещё надеется.. Что это просто какой-то розыгрыш..
[Шэрон]: Но история с закупками "людей" обрела для меня новый смысл..
[Шэрон]: Мх.. Чё-ёрт..
Вот так вот-то..
Задание "Доказательства" выполнено..
Задание "Большой побег" началось!
Так, погоди.. Дилан, ты где?!
Эй, Ди-.. Что-о?!
Он просто уехал без меня.. Ты чё, издеваешься?
Обалдеть.. Вот это поговорили!
Так-так-так.. В итоге, давай-ка проверим задания..
Во-от, большой побег, начало..
Мы должны выяснить, что происходит на острове..
И найти способ сбежать отсюда.
Для этого нам нужно притвориться, что мы ничего не знаем..
И собрать больше информации обо всём происходящем!
Кстати, ребят.. Некоторые думают, что вот эти вот задания..
Палятся..
Не-не-не, они не палятся..
Палятся, как раз-таки. вот эти заметки!
Представьте, что задания, это, скорее..
Мои мысли! Ну, то есть, э..
М-мои мысли, которые просто где-то записаны..
Но, на самом деле, они что-то типа не записаны.
Так, ладно.. Наверное, мне стоит вернуться..
Допустим, кампус Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Внимание-внимание.. От винта!
О-о.. Батюшки!
Здравствуйте..
Так, а чё это вы.. Куда это вы..
Сок из красного винограда, перо.. Первопроходца!
Слушай, звучит прикольно..
Но, увы, у меня только один изумруд..
Поэтому купить я могу, разве что.. Косточки!
Давай-ка, реально, купим..
Косточки красного тропического винограда..
На будущее, может, даже пригодится.. Пока!
Так, а в итоге, Длина-то, он..
[Дилан]: Ох, наконец-то пришёл..
Здесь..
[Дилан]: Мх-кх..
[Дилан]: Шэрон упомянула записки.
[Дилан]: И я вспомнил, про что она.
[Дилан]: Вы же нашли какие-то записки в заброшенном здании, помнишь?
[Дилан]: Я бы хотел посмотреть на них.
Ого-о! Пипец ты, конечно, вспомнил.. Погоди..
Как же хорошо, что они у меня действительно есть..
Получается, это..
Производственная травма..
Мне нужно дать эту записку.. Забирай.
Ага, взялась..
Далее, мне нужно дать.. Не.. Не Карла, точно не Карла, это не надо..
Далее.. Во-о-о!
И для чего мы всем этим занимаемся?
Неужели гуманно..
Вот, кстати, спустя время эти записки смотрятся и читаются..
Более осмысленно, когда ты понимаешь, о чём речь!
Так, вот эта..
Я так соскучился по цивилизации..
Интернету, компу, нормальной еде..
Жрать консервы уже невозможно.
Может, поохотиться на кого-то в этих лесах..
Как делали наши предки?
Да-а.. То есть, получается, этого города..
И всего вот этого проекта не было!
Офиге-еть!..
Вот, забирай.. Может, щас скажешь чё-нибудь..
[Дилан]: Мгм..
[Дилан]: Та-ак.. Кажется, Шэрон была права..
[Дилан]: Я думаю, что это и правда про строительство города.
[Дилан]: Но-о..
[Дилан]: Бумага?..
[Дилан]: Она не кажется слишком старой..
[Дилан]: Видимо, это город был построен не так давно.
[Дилан]: Лет.. Двадцать назад?
[Дилан]: Хм.. Но-о, это не точно.
[Дилан]: Я не эксперт.
Двадцать?..
[Дилан]: Ну да-а..
[Дилан]: Ладно, я пойду, подумаю над этим..
Офиге-еть!..
Если тут всё настолько молодое..
Представьте себе.. Старики! Старики, которые..
Ну, типа, как будто здесь 60 лет живут..
Но на самом деле это всё ложные воспоминания!
Обалде-е-еть!
Это невероятно круто..
Ребят, я сейчас могу со стопроцентной уверенностью..
Сказать, что.. Для меня..
Я не буду говорить про всех.. Ну, само собой, тут..
Это имхо..
Сезон "Последняя Реальность" в качестве лора..
И-и.. В качестве продолжающегося лора..
Не только, как локальная история.. Это лучший сезон!
100%!
Типа, меня в этом плане уже точно не переубедить..
Я.. Я ещё начал думать об этом серий пять-десять назад..
Для меня это сейчас точно лучший сезон!
Так, кстати.. А может, я с кем-то могу поговорить? Чед..
[Чед]: М?..
[Чед]: О-ох.. Помнишь, про корм говорил?
[Чед]: Как только я его принёс..
[Чед]: Лиса стала такой ласковой сразу!..
[Чед]: Будто я её голодом морил!
[Чед]: А у неё всегда полная миска!
[Чед]: Я ж за этим слежу, как бы!
Ой, кстати.. Ты мне про Абилку напомнил..
Надо будет щас покормить.. Карл, привет!
[Карл]: Мх..
[Карл]: Ой, слушай, Ло..
[Карл]: Х-хотел кое-что сказать..
[Карл]: Я слышал, у вас в группе есть какой-то.. Злой парень, да?
[Карл]: На него ещё Ника жаловалась..
[Карл]: Я ж надеюсь, он вам не сильно мешает?
[Карл]: С таким отношением к людям..
[Карл]: Я не думаю, что он долго протянет в универе.
[Карл]: На него точно кто-то нажалуется!
[Карл]: А у нас за дисциплиной следят!
[Карл]: У нас в университете действует политика против издевательств!
[Карл]: Мх.. Ну, ничего-ничего..
[Карл]: Когда-нибудь он нарвётся.
[Карл]: Кх-хм-хм-хм! Кх..
Это он про Ричарда..
Эх-х, чувак.. У Ричарда такая защитная база..
Он человек, как минимум.
Ну-ка, Дилан..
[Дилан]: Кх-х, слушай.. Либо Шэрон с этим справится и станет хорошим союзником..
[Дилан]: Либо-о.. Нам придётся действовать вдвоём.
[Дилан]: Надеюсь, она придёт в себя.
[Дилан]: Даже трём людям будет сложно провернуть всё то, что мы задумали.
[Дилан]: Если нас будет только двое, всё может быть..
[Дилан]: Даже хуже, чем я представляю.
[Дилан]: Ох-х.. Ладно, я пока занят.
Да-а.. Я понял твой намёк..
Я очень, кстати, понял твой намёк!
Я мега-понял твой намёк..
Где-где-где.. Шэрон..
Равнодушие 54%..
М-м.. Я очень надеюсь, то, что выше 50% уже прокнет!
Блин-блин.. Но мне, наверное, лучше что-то подарить..
Что-то подарить Шэрон!..
Надо, короче, когда она будет в универе..
Когда мы будем на учёбе..
Обязательно подарить ей книгу!
Так, чёрт-чёрт-чёрт.. Дайте мне книгу!
А, во.. У меня сахарный тростник..
Далее, мы его превращаем в бумагу..
Обязательно берём немного кожи..
А у меня только одна и осталась!
И всё это дело объединяем..
Всё! Книга 100% пойдёт..
А, или погоди.. Я ей, по-моему, дарил не книгу, а-а..
Чернила с книгой!
Да-а, да-да-да-да.. Книга и перо!
То есть, мне нужно пёрышко..
И чернильный мешок.
Не проблема!
Так, ребят, если что.. Как у меня появилось перо..
Мы не спрашиваем!
Просто берём это, как за данность!
Та-да-ам! Книга и перо готово..
Если что, подарим!
Ну а теперь, раз уж у нас уже сколько..
19:11.. Давай проверим акции..
Пожалуйста, хоть бы был рост!
Давай! Ах-х-х!
О май гад!
Слушай, хорошо-о!..
125 ST за акцию!
Блин, ну.. Я, в целом, могу сейчас всё продать..
И тогда я выйду примерно в 0..
Но у меня уже есть деньги, поэтому, наверное, пока что, нерационально продавать..
Пусть они, так и быть, посидят..
И дойдёт там до-о..
150?.. А то и 190!
Короче, сам факт, то, что продолжается рост..
Наконец-то!
Оно падало примерно 3-4 серии подряд!
Так же, на всякий случай, проверяем задание..
Собрать 25 сырой баранины..
Блоки шерсти и.. Жареной баранины!
Ого-о!
Не, ну.. По сути, это просто овцы, да?
Баранов, пока, не так много..
Поэтому выполнять задание прямо сейчас я явно не буду..
И сколько мне даётся? Три дня!
Нормально!
Я пока даже брать задание не буду, потому что..
Ну-у.. Тут не так много денег дают..
А вот потерять репутацию я явно не хочу!
Тем не менее, я не забыл о том..
То, что надо дарить подарки! Дилан..
Сделать..
[Дилан]: Мкх, супер! Это круче, чем донат в моей любимой игре..
[Дилан]: Спасибо!
Пожалуйста..
То же самое делаем с Карлом..
Костная мука..
Забирай!
[Дилан]: Ох!..
[Дилан]: Спасибо, Ло! Я очень ценю это!
Отлично.. Ну и..
Получено новое SMS, что?..
Уведомление о посылке..
[Почта]: Внимание, на ваше имя пришла посылка.
[Почта]: Пожалуйста, заберите в пункте выдачи по адресу: Липовая аллея..
[Почта]: Строение 3. Магазин "Ларёк".
[Почта]: Срок хранения посылки - три дня.
В любом случае, ребята.. Поздравляем!
Мы наконец-то перешли с равнодушия до доверия у Дилана!
Так, а у Карла..
У-у.. 70%, хорошо!
Подарок я, наверное, заберу уже в следующей серии..
А на этом будем постепенно заканчивать!
Я очень надеюсь, то, что всё то, что мы рассказали Шэрон..
Не аукнется нам с Диланом в плохую сторону!
Помните, у меня был выбор сказать несколько раз Дилану..
Что.. Да не нужна нам эта Шэрон, забе-ей..
Нам она не нужна! Бла-бла-бла..
Но, всё-таки.. Раз уж Дилан попросил..
Раз уж Дилан настоял..
Я ей всё рассказал.
Опять же, посмотрим, как это аукнется..
А на этом я буду постепенно заканчивать!
Я очень надеюсь, то, что вам нравится, то, что вы смотрите..
Обязательно ставьте лайки!
Потому что ваши лайки.. И уж тем более ваши подписки..
Это самая лучшая мотивация!
Это лучшее топливо для того, чтобы делать дальше - больше!
Ещё раз спасибо большое!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Не покормленная Абилка..
Пожалуй, исправим это..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Шэрон]: Мы должны проверить вашу теорию о том..
[Шэрон]: Что слежка ведётся именно..
[Шэрон]: За мироходцами!
[Шэрон]: Нам надо найти кого-то из них.. И поговорить.
Ты чё.. Дура?
[Шэрон]: Если это подтвердится..
[Шэрон]: То попробуем убедить её присоединиться к побегу.
[Шэрон]: А-э, кх..
[Шэрон]: Кх-кхм.. Э, п-прошу прощения..
[Шэрон]: Э-э, в-вы же мироходец?
[Стэфани Краун]: Ну-у да..
Чё?..
Пу-пу, пу-у..
Остров, на котором мы живём..
Примерно эта тема крутится у меня в голове..
Как я узнал, что мы находимся на каком-то очень глобальном..
И, видимо, плавучем проекте.
Город - фальшивка!
Люди - фальшивка!
Еда.. Н-ну, еда, вроде бы, не фальшивка.. Ладно..
Короче, что это за остров..
Надо узнать, чёрт возьми!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Слишком любопытный мироходец!
И это правда..
Ведь, как только мы узнали, что весь город, где мы находимся..
Одна большая фальшивка!..
Так сразу захотели узнать ещё больше!
НАМ МАЛО ИНФОРМАЦИИ!
Как говорится.. Любопытство - не предел!
Но, вообще, что мы имеем..
Первое, находимся на острове..
Второе, большая часть населения - автоматоны..
И, наконец, третье, самое важное..
Если верить догадкам..
Весь проект создан для какой-то работы..
С мироходцами!
А я мироходец, чёрт возьми!
Эх-х.. Опасно..
Но пока, вроде бы, живу.
Этот тот редкий случай, когда, наконец..
Получив тонну ответов..
Тебе нужна ещё тонна ответов, иначе ничё непонятно!
Так, ладно.. Да будет каждому известно..
Всему своё время!
Мы ещё получим эту тонну ответов..
А вот зарядить телефон надо прямо сейчас!
Ну-ка.. 99%, шикарно!
Кто-нибудь писал?..
Никто не писал, классика..
Так, самое интересное приложение, это, конечно, акции!
118, да?..
Ну-у.. 118 мало, мало..
Давай 130!
Текущий баланс 17 тысяч..
И по автоплатежам у меня.. Общежитие через 1 день..
2500..
Ладно.. Это, вроде бы, не проблема..
Хей, Дилан.. Доброе утро!
[Дилан]: Хм-м.. М?
[Дилан]: М-м, да-да, здарова..
[Дилан]: Слушай, надо будет Шэрон написать..
[Дилан]: Договориться с ней о встрече.
[Дилан]: Надеюсь, после всей этой информации..
[Дилан]: Она быстро адаптируется и придёт в себя.
[Дилан]: Иначе наш побег может сильно затянуться!
[Дилан]: Шэрон тогда очень остро на всё отреагировала..
[Дилан]: Что, если она нас выдаст?
[Дилан]: Или вообще сдаст?
[Дилан]: Мх, чё-ёрт..
[Дилан]: Надо было подумать..
Мда-а, да-да.. Так, погоди-погоди..
Ты сказал слово.. Побег?
Это теперь так называется?
О-о.. Ладно!
Мы планируем побег с этого острова!
Хе-ей.. Всем остальным тоже привет!
Карл?
[Карл]: Ох..
[Карл]: Да, привет, Ло..
[Карл]: Слушай, я вот тут думаю..
[Карл]: Надо, наверное, фитолампы установить..
[Карл]: Иначе мои цветочки погибнут без света.
[Карл]: Так уже было в прошлом году..
[Карл]: М-мх.. Или лучше привезти цветы в университет?
[Карл]: Хм-м..
[Карл]: Вдруг лампы будут мешать Чеду?..
[Карл]: Кх, надо думать..
Так давай у Чеда спросим..
В чём проблема? Чед, привет!
[Чед]: М-м?
[Чед]: Да-а, да, Ло.. Слушай, привет.
[Чед]: Нашёл тут несколько вариантов подработки..
[Чед]: Сегодня вот пойду на собеседование..
[Чед]: Надеюсь, меня возьмут.
[Чед]: Главное, чтобы график не пересекался с университетом.
[Чед]: Ох.. Как же это сложно, искать работу..
Да-а, это правда..
Не, ну, вообще.. На самом деле..
Ты можешь взять какие-то сложные задания в FF..
Которые я не беру.. Например, вот!
"Всё для стекла"..
Требуется 60 стекла.. Стеклоплавильная печь..
И-и.. Что? 
Пять глубинно-сланцевых печей?
Это вообще что такое?..
Делается при помощи костра, железа..
И глубинного сланца, обалдеть!
Прикольно..
Но делать я этого точно не буду!
Так, короче.. Мне Дилан сказал, то, что можно написать Шэрон..
И я действительно могу ей написать!
Так, привет.. Встретимся сегодня?
Как ты себя чувствуешь?
Ты-ы.. Готова к разговору?
[Шэрон]: М-м.. Привет, Ло.
[Шэрон]: Да, готова.
[Шэрон]: На самом деле, я тоже хочу кое-что с вами обсудить.
[Шэрон]: Встретимся сегодня после пар?
[Шэрон]: У меня дома.
Ого-о..
Я думал там будет сейчас что-то, типа..
"Не-ет, мне нужно подумать, прости-и"..
Да, я сам хотел предложить такой вариант!
Может, лучше в общежитии?
Ну давай к ней придём, окей..
[Шэрон]: Мгм, хорошо.
[Шэрон]: Договорились!
Су-упер, супер..
Так, время у нас прямо сейчас 7:42..
И прям..
[Дилан]: Эй, Ло, стой..
Что?..
[Дилан]: Кхм.. Ты как?
[Дилан]: Написал Шэрон?
Ну, да-а.. Я..
Да..
[Дилан]: Мгм, супер.
[Дилан]: Я бы и сам это сделал, но..
[Дилан]: Это будет выглядеть как-то странно..
[Дилан]: Мы же с ней вообще не общались, хоть у нас и есть контакты друг друга.
[Дилан]: Так, ну-у.. Ладно..
[Дилан]: Чё она сказала-то?
Ну чё-чё.. Она согласилась встретиться после пар.
Сегодня после пар у неё есть серьёзный разговор.
А-э, как будто.. Один и тот же вариант.
Ну.. Серьёзный разговор.
[Дилан]: М-м.. Серьёзный разговор?..
[Дилан]: Надеюсь, она не скажет, что хочет уйти.
[Дилан]: Мх-х, ладно.. Скоро узнаем.
[Дилан]: Ты, кстати, это.. Идёшь сегодня на пары, да?
[Дилан]: Если да, то постарайся сократить общение с Ричардом.
[Дилан]: Ты не можешь оборвать связь мгновенно..
[Дилан]: Но будь с ним осторожен.
[Дилан]: Мы не знаем, на чьей он стороне.
[Дилан]: Возможно, мы работаем против него.
О-о.. Кстати-и..
Ну да-а.. Мы понимаем, то, что он человек.. О господи, Карл..
[Карл]: Эй, всем доброе утро!
Да, привет..
[Карл]: О-о, Дилан! Ты что, уже собрался, что ли?
[Карл]: Это хорошо!
[Карл]: Можем идти!
Тха-ха, кх!
Блин, я думал, то, что мне дадут выйти из универа..
Точнее, из общежития.
Та-ак.. Давайте, ребят.. Вперёд-вперёд-верёд!
Короче.. Получается, прямо сейчас у нас снова учёба, но-о..
В этот раз.. Мы-ы, как-то..
Аккуратнее с Ричардом!
Университет..
[Водитель автобуса]: Да-а.. Сегодня после смены пойду и лягу спать..
Ух, ну удачи, удачи!..
Я ещё вернусь вечером!
Отвезёшь меня..
Здравствуйте, университет..
Студентка..
Ты чего?.. Привет..
[Студентка]: А-а?..
[Студентка]: О-ой, да холодно сегодня..
[Студентка]: Н-надеюсь, н-не заболею..
[Студентка]: О-ох-х..
О господи, какие тупицы..
Одеваться не научили.
[Студентка]: Эй, слышь..
[Студентка]: Не мешай мне.
Я.. Просто мимо шёл!..
А-э?
[Студент]: Как же.. Пожалуйста..
Прошу прощения.. Что?..
[Студент]: Ну пожа-алуйста.. А?
[Студент]: Да блин..
[Студент]: Кх, в грязь в телефон уронил!
[Студент]: Надеюсь, туда вода не попала..
[Студент]: Мх, чё-ёрт..
[Студент]: Кх, пожалуйста!
Ой.. Соболезную..
У меня, как-то..
Я помню, в солёную воду телефон упал..
Сгорел.
Причём, я на полном серьёзе..
Здравствуйте..
[Студент]: А?
[Студент]: Мх, да поверить не могу, что пару отменили..
[Студент]: А мне никто об этом не сказал!
[Студент]: Зачем я приехал-то тогда, а?
[Студент]: Тц, пойду отсюда!
Пару отменили.. Нифига везение!
А мне такой лакшери недоступен..
Мне бы отменили пару, я был бы за!
Хотя, в то же время, зачем мне отменять пару?
Это халявный опыт!
Опыт мне, по любому, нужен.
Так, здесь мы поговорить, получается, не можем..
Ни с кем нельзя.. Ну-у здрасте..
Ричард?
Да, Ричард сидит..
48 параграф.. Биосфера и этапы её эволюции..
Так-с, ну.. М-м..
[Ричард]: А-э?
[Ричард]: О-о, здарова, Ло!
[Ричард]: Давай-давай.. Садись со мной!
Ну ладно-ладно.. Тут будет подозрительно.. Это правда, давай..
[Ричард]: Короче, слушай..
[Ричард]: Я сегодня после пар собираюсь снять новый пранк.
[Ричард]: Хе-хе-хе-хе, кх-х..
[Ричард]: Это будет весело.
[Ричард]: Хочешь со мной?
Я н-не могу после пар..
Звучит весело.. Давай сделаем это!
Вы заметили, кстати, как.. Сюжет..
Вообще ведёт себя с Ричардом?
Каждый раз я с Ричардом могу куда-то пойти..
Только в том случае, если у меня вместе с этим..
Есть какое-то другое..
Задание, цель.. Или что-то в этом духе.
Но, вообще, прости, Ричард.. Я-я..
Нет, я-я.. Я не могу после пар.
[Ричард]: М-м?..
[Ричард]: М-мх.. Ну, понятно..
[Ричард]: Как хочешь.
А-э, э-э.. Блин, и так каждый раз!
[Ричард]: Слушай, я вопрос вообще хотел задать..
[Ричард]: С кем ты постоянно тусуешься?
Со своими соседями по общежитию.
С Шэрон.
С Диланом.
Ну-у.. Со своими соседями.
[Ричард]: А-э.. П-подо-.. Ты, подожди, сейчас серьёзно?
[Ричард]: Солус говорил, что там только ты из наших..
[Ричард]: Ты серьёзно общаешься с ними?
[Ричард]: О-о боже.. Что дальше?
[Ричард]: Ты начнёшь верить, что всё здесь настоящее, что ли?
[Ричард]: Скажешь, что это.. Рай на земле?
[Ричард]: Чё за глупость, парень!
[Ричард]: Мх, даже говорить об этом не хочу.. Плевать.
[Ричард]: Хочешь играться - играйся.
[Ричард]: Но когда тебе захочется общения с кем-то реальным..
[Ричард]: Не жди, что я буду всегда рядом!
[Ричард]: Чао.
Во-от.. Это то, о чём я говорил! То есть..
Очень грамотно манипулируются сюжетом!
Сценарием..
Каждый раз я отказываю Ричарду!
И ведь не просто так, да?
У меня же с ним отношения.. Вот!
Он даже, заметьте.. Он не теряет в доверии!
Каждый раз я отказываю, а минуса нет.
Ну хоть на этом спасибо!
Но-о.. Как будто, это было последнее предупреждение..
Чё-ёрт.. Ну я не знаю, как я могу согласиться куда-то пойти..
Когда у меня тут разговор с Диланом и Шэрон!
Бога ради, Ричард, мы тут побег планируем!
Так, короче.. Мне нужен Дилан..
Который, кстати, вот он!
Приве-ет..
[Дилан]: Тц.. Блин, ты наконец-то пришёл.
[Дилан]: Ну чё.. Идём к Шэрон?
Да.. В целом, получается, да..
[Дилан]: Мгм.. Погнали.
Пу-пу, пу-у..
Так, за нами никакой слежки..
[Дилан]: М-м.. Привет.
[Шэрон]: М-м-м..
Кх-кх.. Кх-кхм! Здрасте..
[Шэрон]: Та-ак.. М-мх..
[Шэрон]: Ну, давайте.. Проходите..
[Дилан]: Кхм, кх-кх-кх.. Кх-х..
[Дилан]: А в этот раз, смотри-ка.. Запрела дверь!
[Шэрон]: О-ой, да-да-да.. Не начинай!
[Шэрон]: Заходите.
Кх-кх, кхм.. А ведь, кстати, и правда..
[Шэрон]: Эй, Ло.. Тихо!
[Шэрон]: Мх, ребята..
[Шэрон]: Я хотела поговорить.
[Шэрон]: М-м, сейчас, погодите-ка..
[Шэрон]: Кх-кхм.. Мх..
[Шэрон]: В общем.. Вы..
[Шэрон]: Нам точно здесь безопасно разговаривать?
[Шэрон]: Эту квартиру мне подарило издательство.
[Шэрон]: Кто сказал, что здесь нет прослушки?
[Дилан]: М-м, не.. Я сильно сомневаюсь, что был бы жив..
[Дилан]: Если б здесь была какая-то прослушка.
[Дилан]: Тхе-хе-хе-хе, кх-х..
[Дилан]: Надо было думать об этом ещё вчера.
[Дилан]: Сегодня уже, как-то, знаешь.. Позднова-то, что ли.
[Шэрон]: М-мх.. Но..
[Шэрон]: М-может, они просто выжидают?
[Дилан]: Чего? Чего выжидают?
[Дилан]: Это не первый раз, когда Лололошка и ты..
[Дилан]: Обсуждаете тут расследования.
[Дилан]: М-мх, но..
[Дилан]: Кх, но мы же не можем знать наверняка!
Может, нас кто-то прикрывает?
Я думаю, здесь нет прослушки.
Ричард говорил, что от слежки давно отказались..
Возможно, они не ставят камеры.
А причём тут камеры?
Прослушка это не камеры..
Но вообще, кстати, это правда! Ричард действительно такое говорил..
Давай-ка..
[Дилан]: А-э..
[Шэрон]: А?
[Шэрон]: Ричард?
[Дилан]: Чего?
[Дилан]: Погоди, ты сейчас хочешь сказать, что слежки вообще нет?
[Шэрон]: Э-э.. Так, ребят, стойте..
[Шэрон]: Н-не обсуждайте..
[Шэрон]: Мне.. Мне всё равно не нравится эта неопределённость..
[Шэрон]: Будем просто надеяться, что нас не подслушивают, что ли?
[Дилан]: Ну-у, вообще.. Отсутствие слежки много объясняет.
[Дилан]: Ни один из нас до сих пор не пропал.
[Дилан]: И нам ничего не сделали.
[Шэрон]: Но.. Блин, но это же всё просто ваши предположения!
[Шэрон]: Если мы ошиблись, это всё может плохо закончиться..
[Шэрон]: Неужели ты не понимаешь?!
[Дилан]: Мх..
[Дилан]: Господи, ну-у ладно, мы можем осмотреть твою квартиру..
[Дилан]: Убедимся, что здесь ничего нет.
[Дилан]: Ты согласна?
[Шэрон]: Мгм.. Но..
[Шэрон]: Если что, свою спальню я осматриваю.. С-сама..
Хм-хм-хм-хм, хк-х..
Ну, кстати, на самом деле, ладно.. Вот..
Это тот момент, когда я мега-согласен с Шэрон!
То, что она вот тут паникует, по поводу своей квартиры..
Это.. Хорошая паника!
Я тоже об этом задумывался, типа..
Вот, ей дали эту квартиру.. А вдруг здесь камера?
А вдруг здесь прослушка?
И всё такое..
[Шэрон]: М-м.. У меня ничего.
[Дилан]: Мгм.. Я тоже ничего не нашёл.
[Шэрон]: Кх, ох-х.. Кх-кхм..
[Шэрон]: Ну.. Тогда можно расслабиться.
[Шэрон]: Во всяком случае, пока..
[Дилан]: Хм.. А ведь быстро ты расслабилась.
[Дилан]: Чё-то как-то очень быстро всё приняла..
[Шэрон]: Кх-х.. Ну-у, нет.. Я бы так не сказала..
[Шэрон]: Я всё ещё не могу принять всё это.. И-и..
[Шэрон]: Я последние два дня игнорирую сообщения всех своих друзей..
[Шэрон]: Ну.. К-кроме вам..
[Шэрон]: Но ладно.. Давайте не будем об этом..
[Шэрон]: Вы были правы.
[Шэрон]: Глупо отрицать, что этот мир ненастоящий.
[Шэрон]: Я.. Я просто хотела поговорить о мироходцах..
[Шэрон]: Если они и правда здесь..
[Шэрон]: То нельзя оставлять их в неведенье!
[Шэрон]: Мы должны проверить вашу теорию о том..
[Шэрон]: Что слежка ведётся именно..
[Шэрон]: За мироходцами!
[Шэрон]: Нам надо найти кого-то из них..
[Шэрон]: И поговорить!
[Шэрон]: Они могут помочь нам сбежать.
[Дилан]: Та-та.. То есть, вот так ты хочешь не привлекать внимание, да?
[Шэрон]: Ох, а что?
[Шэрон]: Ты хочешь найти союзников ничего не делая?
Так, слу-.. Стоп-стоп-стоп..
Шэрон, на самом деле, здесь есть.. Э-э..
Кое-что, за что я зацепился..
Она написала..
Я последние два дня..
Игнорирую сообщения всех своих друзей..
Кроме вас.. Ты чё, дура?
Ты реально дура?
Надо, наоборот, не палиться!
Типа, вести себя, как ни в чём не бывало!
О господи.. Так, ладно, что у меня тут?
Я согласен с Шэрон, мы не можем бросить тут остальных мироходцев.
Я согласен с Диланом, мы не можем привлекать внимание.
Блин, ну-у..
Ладно, если выбирать из этих двух..
То я, конечно. выберу мироходцев..
Потому что это, как минимум.. Интереснее?
Короче, я согласен..
Окей, я согласен с Шэрон.
[Дилан]: Мх.. Блин, Ло..
[Шэрон]: Ах, о-ох!..
[Дилан]: Мы же даже не знаем, как отсюда выбираться!
[Дилан]: А вы хотите привлечь к этому незнакомцев?
[Шэрон]: Ну так.. Мы можем подойти к этому осторожно.
[Шэрон]: Попробуем сначала найти кого-то..
[Шэрон]: С кем можно столкнуться случайно!
[Шэрон]: М-м.. Может, кто-нибудь в издательстве есть..
[Дилан]: Так, ну те, за кем следили, в университете вас было только трое..
[Дилан]: Сомневаюсь, что в небольшом издательстве будут другие мироходцы..
[Дилан]: Тц, ладно-ладно.. Я поищу кого-нибудь подходящего.
[Дилан]: М-м.. И-и..
[Дилан]: Я, возможно, даже попробую найти кого-то сегодня..
[Дилан]: Но ничего не обещаю.
[Шэрон]: Ох-х, спасибо!..
[Шэрон]: Так, ладно.. Не буду терять время.
Погоди, а-а.. Э..
Стоп, что?!..
[Шэрон]: О-ох, Ло.. Спасибо!
[Шэрон]: Спасибо.. Я рада, что ты поддержал меня!
Д-да.. Да-да..
Стоп, подожди..
В университете вас было только трое..
Типа, те, за кем следили, верно?
Третий человек, это был Ричард..
Так Ричард, в итоге, мироходец или нет? Я не понимаю..
Просто, если да, то он очень круто не палится!
Потому что я, буквально, использовал слово мироходец..
С ним в диалоге!
Когда мы были в торговом центре.
Он тогда ещё такой, типа..
"Что, чего?.. М-мироходец? Э, ничё не понимаю.. Бла-бла-бла.."
Так что, у меня сейчас есть два варианта..
Первое, в этом списке большинство людей - мироходцы..
И второе, в этом списке..
Только мироходцы!
Ладно, продолжай..
Я тебя, в итоге, поддержал.. Верно..
[Шэрон]: Я уверена.. Если тут и правда много мироходцев..
[Шэрон]: Это будет самый лёгкий побег!
Ага.. Задание "Мироходцы" обновлено..
Давай прочитаем..
"Мироходцы".. Автор: Шэрон..
На этом острове заперты не только я с Шэрон..
Но и другие люди!
Скорее всего, они мироходцы.. Вот! Вот-вот, видите!
Скорее всего! Тут даже..
Даже Лололошка не понимает!
В итоге, в этом списке..
Мироходцы? Или.. Большинство мироходцы?
Эти люди ничего не знают об этом месте..
Нельзя их так просто брать и бросать!
Надо попытаться убедить мироходцев..
Сбежать вместе с нами!
Да-а.. С этим я, ну.. Согласен.
Задача: Неизвестно.. Срок: Бессрочно..
Поговорим?
[Шэрон]: Мх.. Д-да, да..
[Шэрон]: Надо просто придумать, как убедить мироходцев сбежать!
[Шэрон]: Нам.. Что, придётся доказывать им всё?
[Шэрон]: Кхе-хе, кх.. Ладно..
[Шэрон]: Я, наверное, слишком спешу.. Да?..
[Шэрон]: Они ведь могут даже не быть мироходцами..
[Шэрон]: Ох.. Ладно, буду думать.
Ага, вот всё.. Вот эта вот неопределённость..
Я за неё зацепился!
Хочу ли я думать, о том, то, что в этом списке только мироходцы..
Да! Определённо хочу..
Но если это так, то, получается, Ричард..
Тоже им является!
То есть, тогда, можно будет сказать, что..
Сам проект так же курируют мироходцы!
У-а-а-э! Сложно..
Ладно.. Можно мне просто вернуться?
Мне.. Кампус Lucky Charms!
[Водитель автобуса]: Внимание, автобус отправляется!
Благодарю-ю..
Так, по времени у нас..
16:45.. И-и хотел бы я проверить..
У меня что-нибудь приходило? Ах, о-о..
Подарок.. Карл! Нифига себе, 70%..
Ну-ка, на-ка! Проверим..
[Карл]: Эй.. П-привет, Ло!..
[Карл]: Э, помнишь, я говорил, что ничего лучше прошлой мотыги ты не найдёшь?
[Карл]: Я ошибался.
Ну-ка..
[Карл]: Твой Карл!
О-о-о..
Алмазная мотыга на прочность три!
Кх.. Кха-ха-ха-ха-ха!
Кх-х.. Это какая-то шутка..
Серьёзно, зачем мне мотыга?.. 
Алмазная мотыга на прочность три?!
Кх-х, это слишком сильно!
Но, кстати, если без шуток, то прокачиваться действительно нужно..
Поэтому берём эту новую офигенную мотыгу..
И-и в бой!..
Э-э-э..
Так у неё даже прочность не тратится, погоди..
Кха-ха-ха-ха! Кх-х..
И зачем мне эта прочность три? Заче-ем?!
Не, Карл.. Конечно, большое тебе спасибо..
Но, ощущения, что та костная мука, которую я тебе дарю..
Она.. В три тысячи раз полезнее..
[Дилан]: О, Ло.. Ло-Ло, стой..
[Дилан]: Кхм, кх-х..
[Дилан]: Я нашёл несколько подходящих людей!
[Дилан]: Адама Вельт - экоактивист..
[Дилан]: Иногда сотрудничает с твоим волонтёрский центром.
[Дилан]: Я не уверен, чем он занимается прямо сейчас, но-о..
[Дилан]: У Дженны есть его контакт.
[Дилан]: Стефани Краун - воспитательница в детском саду.
[Дилан]: Сегодня идёт в Океан с подругой.
[Дилан]: Если её искать, то прямо сейчас, Ло!
[Дилан]: Можно случайно столкнуться с ней, ну..
[Дилан]: Типа.. В кафешке.
[Дилан]: Следующий, Джон Бровмен - актёр нашего театра..
[Дилан]: Он был на вечере импровизаций.
[Дилан]: Можно подойти к нему, м-м-м..
[Дилан]: Под предлогом.. Автографа?
[Дилан]: Давай.. Выбирай.
А-а-а.. Нифига!..
Я спрошу у Дженны об Адаме Вельте..
Такие имена, знаете..
Адам, Стефан и Джон..
Я бы выбрал Адама, если бы здесь было..
Мы с Шэрон пойдём к Адаму.
Вот, я не хочу с Дженной связываться..
Потому что.. Дженна, она автоматон..
Я напомню.. Поэтому..
Шэрон, это идеальный вариант!
Да, пойдём к Стефани Краун..
[Дилан]: М-м.. Ну ладно.
[Дилан]: Это зеленоглазая брюнетка, если что.
[Дилан]: Если верить её переписке, придёт в фиолетовой кофте.
[Дилан]: Щас..
[Дилан]: Она даже где-то отправляла свою фоточку..
[Дилан]: Во, смотри..
Как посмо-.. А-а, во..
О-о..
Так, ладно.. Стефани Краун.. Кха-ха, кх..
Хорошо, я запомнил..
[Дилан]: Мгм.
[Дилан]: Они договорились пойти туда в шесть.
[Дилан]: Я бы на твоём месте поторопился.. Давай, Ло!
А-э.. А сколько времени-то, подожди.. 
А, в шесть!.. Ш-.. С Шэрон? Подожди, мне Шэрон надо написать?
Шэрон, а.. Мы нашли подходящего мироходца!
Встретимся в шесть у Океана.
Что думаешь о походе в Океан? Сегодня в 18:00.
Так, мы не палимся.. Мы не говорим слово мироходец..
Поэтому просто, что думаешь..
[Шэрон]: М-м-м.. Звучит заманчиво!
[Шэрон]: Я согласна.
[Шэрон]: Уже собираюсь.
Фух.. Я рад, что Шэрон не спалила ничего..
Ох, как же я рад!
О, Чед, здарова..
Не поговорим..
Так, Карл? Карла нет..
Так.. И у меня вопрос..
Если я хочу попасть в центр города.. То это что?
Шоссе Хэна Форта?
Я очень надеюсь, то, что..
[Водитель автобуса]: Крепче за баранку держись, шофёр!
Ну-ка? О-о-о..
Привет..
[Шэрон]: Мгм..
[Шэрон]: И тебе снова привет!
[Шэрон]: М-м-м..
[Шэрон]: Так.. Кх-кхм..
[Шэрон]: Мы здесь по делу?
[Шэрон]: Или просто гуляем?
Просто гуляем.. Так, ну.. Мы ищем Стефани Краун.
[Шэрон]: Мгм.. Хорошо.
[Шэрон]: Так, кх-кхм..
[Шэрон]: Н-нам тогда надо, это..
[Шэрон]: Блин, я не знаю, кто такая Стефани Краун..
[Шэрон]: Ты-ы.. Ты, в общем, будешь начинать с ней разговор..
[Шэрон]: А-а я подыграю!
[Шэрон]: Проверим.. Действительно ли она мироходец.
[Шэрон]: Если это подтвердится, то попробуем убедить её присоединиться к побегу.
Верно.. Верно, Шэрон.. Молодец!
Как хорошо, что она не палится..
Так..
А, всё.. Идёшь за мной..
А-э.. Бу-бу, бу-у..
Мы, в итоге..
А-а.. Что-о?
То есть, оказывается, вот он торговый центр..
И чтобы прийти в центр города, мне нужно..
Буквально перейти через дорогу? А я даже и не знал об этом!
Это, оказывается, так близко..
Прикольно.. Здравствуйте..
Не поговорим..
Стефани, фиолетов.. Фиолетовая!
Ах, вон она! Стефани Краун!
Кх-кхм.. Господи, эта конспирация меня немножко напрягает..
Я просто боюсь, что сейчас сделаю что-то не так!
Шэрон, так.. Ты идёшь? Ты идёшь..
Стефани.. Краун.. Кх-кх, кхм!
Здравствуйте!
[Стефани Краун]: М-м.. Да-да?
[Стефани Краун]: Я могу вам чем-нибудь помочь?
[Шэрон]: А-э.. Да, здравствуйте..
[Шэрон]: Мы бы хотели с вами поговорить..
[Девушка]: Эй, Стефани.. Ты знаешь этих людей?
[Стефани Краун]: Нет, что ты! Я их впервые в жизни вижу..
[Стефани Краун]: А-э.. Вы меня, видимо, с кем-то путаете..
Мой младший брат в вашей группе в детском саду.
Я хочу поговорить о нём!
Вы же мироходец, да?
Мы хотим вам помочь!
Кхе-хе, кх! Как спалиться просто на ровном месте..
Мой младший брат в вашей группе в деском саду!
Вот..
[Стефани Краун]: Ах! О-ой..
[Стефани Краун]: Простите..
[Девушка]: Ну ты, погляди-ка..
[Девушка]: А я думала так пристают только к учителям.
[Стефани Краун]: Ну ладно тебе, ладно.. Что ты на них..
[Стефани Краун]: Можешь идти заказывать.. Я скоро подойду!
[Девушка]: Хм-х..
Да, иди.. Кыш!
[Девушка]: М-мх..
Кыш-кыш-кыш!
[Девушка]: Ну ладно, хорошо..
[Девушка]: Я займу нам место.
[Стефани Краун]: Ну-у.. И как же зовут твоего брата?
Так, э-э..
[Шэрон]: Кх-кх.. П-прошу прощения..
[Шэрон]: Вы же мироходец?
[Стефани Краун]: Н-ну да..
[Стефани Краун]: А какое это отношение имеет к нашему разговору?
[Шэрон]: А-э..
[Шэрон]: Я.. Я не..
[Шэрон]: Ну.. Я просто хотела убедиться в этом..
[Стефани Краун]: Хм.. А это разве важно?
[Стефани Краун]: Зачем вообще спрашивать о чём-то подобном?
[Стефани Краун]: Хм-м.. Даже не знала, что в этом мире знают о мироходцах.
[Шэрон]: А-а..
[Шэрон]: Н-нет.. К-как раз, не знают..
[Шэрон]: Мы.. Мы именно поэтому и хотели поговорить в более уединённом месте..
[Стефани Краун]: М-мх..
[Стефани Краун]: Давайте в другой раз?
[Стефани Краун]: Я сейчас немного занята.
[Шэрон]: Но..
[Шэрон]: Не-ет, это.. Это очень важно!
[Стефани Краун]: Да что ж вы..
[Стефани Краун]: А для меня очень важно провести время с подругой!
[Стефани Краун]: Тем более, я не хочу об этом говорить!
[Стефани Краун]: Можете считать меня обычной жительницей этого мира.
[Стефани Краун]: Я никуда отсюда не уеду!
[Стефани Краун]: Я никуда не уйду.
[Шэрон]: А-а.. Л-ладно, пр-простите.. Я не-..
[Стефани Краун]: Ну ладно, хватит меня задерживать.
[Стефани Краун]: Я пошла.. Пока!
[Шэрон]: А-а.. М..
[Шэрон]: Ло.. Она..
[Шэрон]: Она выглядела.. Счастливой..
Да-а, я тоже это заметил..
Идём за ней!
Это не настоящее счастье, Шэрон.
Как и ты, пока мы не узнали правду..
Надо достучаться до неё!
Хм-м, ну тут.. Либо первое, либо третье..
Как и ты, пока мы не узнали правду..
Надо достучаться до неё! Да, давай..
[Шэрон]: М-м.. Д-да, знаю я..
[Шэрон]: Но.. Нет, сейчас она не согласится отменить свои планы.. Ты же это понял.
[Шэрон]: Надо будет найти её снова, когда она будет свободна!
[Шэрон]: Надо доказать ей, что всё здесь подделка!
[Шэрон]: А для этого.. Нам нужно взять Дилана!
[Шэрон]: Мх-х, знала же, что нужно лучше подготовиться!
[Шэрон]: Мы же для неё совсем незнакомцы..
[Шэрон]: Конечно, она нас не будет слушать!
[Шэрон]: Мх-х, ладно..
[Шэрон]: Попробуй убедить Дилана помочь.
[Шэрон]: Мы хотя бы подтвердили, что она мироходец.
[Шэрон]: Это уже что-то!
[Шэрон]: Ладно, пойду домой..
[Шэрон]: Пока.
Мгм.. Чё, реально?
[Шэрон]: А-э.. Ну нет, конечно!
[Шэрон]: Ещё увидимся!
[Шэрон]: Вот теперь точно пока!
Ну вот, то-то же, то-то же.. Вот это намного лучше!
Так, ну а вообще, здесь, как будто, всё очевидно..
Нужно просто зайти в Океан само-..
А-а-а.. Ты погляди, как сделали!
То есть, я не могу зайти в ресторан.. А шо, в чём проблема?
Кха-ха, кх..
Это называется сюжетный барьер!
Поэтому всё, что мы можем сделать, это наверняка поехать домой..
Здравствуйте.. Кампус Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: О-ох, сегодня после смены пойду и лягу спать..
Кх-кхм, кх! Главное озвучить это всем.. Да, спасибо..
Знаете, я, на самом деле, уже начинаю сомневаться..
В плане Шэрон.
То есть, помните, у меня был выбор.. Либо согласиться с Диланом..
И сказать, то, что нам нужна конспирация..
Либо согласиться с Шэрон..
О том, то, что нам нужны мироходцы..
Я вот сейчас думаю, а зачем нам эти мироходцы? Реально, ну вот зачем..
Типа.. Зачем?
Чед, привет..
[Чед]: А?..
[Чед]: Мх.. Да-а, привет, Ло.
[Чед]: Мне не дали работу, прикинь!
[Чед]: Сказали, что студент им не подходит!
[Чед]: А в вакансии они написали другое..
[Чед]: Тх, блин..
[Чед]: Пойду в другое место..
[Чед]: Мх.. Как же я устал..
Чувак, ну.. FF!
Free Fly..
Буквально, удобное приложение, чтобы зарабатывать деньги!
Я на этом сделал целое состояние!
Я понимаю, то, что какие-то удобные тебе заказы..
Забирают быстрее, чем ты, но-о..
Надо стараться!
Да-а.. Это рабочий процесс!
Привет, Карл, ты чё.. С цветочком разговариваешь?
[Карл]: А?
[Карл]: О-ох.. Ло!
[Карл]: Я всё же отнесу цветы в универ!
[Карл]: Декан дал своё разрешение, прикинь!
[Карл]: Теперь у моих цветочков будет достаточно света..
[Карл]: И самое главное.. Кошки больше не смогут их грызть!
[Карл]: О-ох..
[Карл]: М-м, ну хорошо тебе будет.. Хорошо-о!
Ладно..
Хоть у кого-то есть хорошие новости!..
Так, Дилан дома? Дилан.. Поболтаем?
[Дилан]: М? О-о..
[Дилан]: Ну чё.. Как всё прошло?
Мы провалились.
Она не стала нас даже слушать!
Поможешь нам?
Всё прошло просто потрясающе!
Эх, Дилан.. Думаю, надо попробовать с кем-нибудь другим.
О-о, кстати.. А ведь и правда! У нас есть два других мироходца!
Но-о, вообще, мы провалились.. Она не стала нас даже слушать.
[Дилан]: А-э.. Что? Помочь вам?
[Дилан]: Ты думаешь, меня она станет слушать?
[Дилан]: Вы мне посреди улицы предлагаете повторить тот трюк с сиреной, что ли?
[Дилан]: Ох.. Очень незаметно, Ло! Очень.
[Дилан]: Совсем не привлекает внимания!
[Дилан]: Ох-х, ладно..
[Дилан]: Попробуем увести её в какое-нибудь пустое место.
[Дилан]: И будем действовать по ситуации.
А-а-а.. Мне уже не нравится эта идея!
Так, окей.. Получается, прямо сейчас мы поговорили с Чедом..
С Карлом, с Диланом..
Ну-у, здесь мне, наверное, делать больше нечего..
Напомню, что совсем недавно мы выращивали много-много овец!
И всё это не спроста! Дело в том, то, что у нас есть шикарно задание на-а..
Всего-лишь тысячу ST, но, по крайней мере, оно легко выполняется!
Нам нужна сырая баранина..
Жареная баранина..
И 12 блоков шерсти!
Я хочу барана, можно по частям.
Желательно, половину барана пожарить и поперчить.
Самый лучший вариант, если баран перед этим был украден.
Ну давайте.. Вперёд, ребята.. Вперёд!
Далее, само задание принимаем..
И-и.. Вроде бы, всё!
Ага, спасибо..
Я хочу сдать вам, получается, сырую, жареную баранину..
И-и.. Вот, 12 блоков шерсти.
Только чуть-чуть побольше!
Время скоро 21..
То есть, по идее, я получу деньги уже сейчас!
20:51..
20:52.. Вот он, едет!
Вот он.. Хо-хо-хо!
Кх.. Красавчик!
О-о.. Уже, так быстро?
Ещё даже уехать не успел, а уже выполнили задание..
А вообще, что нужно запомнить..
Побег! Мы хотим побег.
Сбежать с этого острова, который, мы даже не знаем, как выглядит!
Вы не знаем, что за этим островом!
Но понимаем, то, что оттуда приезжают люди..
Самые обычные люди в виде уборщиков!
Сюжет становится всё запутаннее..
Но не менее интересным! Это правда офигенно!
Я очень надеюсь, то, что вам нравится, то, что вы смотрите..
Очень надеюсь, то, что вы не забудете поставить лайк и подписаться!
Ведь все ваши микро-нажатия на лайки, подписки..
Даже на комментарии..
Это огромный буст к мотивации!..
И огромное топливо, чтобы мы продолжали творить!
Чмок.. В пупок..
Надеюсь, вы не пропустили мимо ушей!
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И воспитательница в детском саду..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Ричард]: Нельзя же вечно проводить время с-с..
[Ричард]: М-м, это.. Ну этими!..
Для меня они очень интересны.
Поэтому сегодня я.. Тоже занят.
[Ричард]: Можешь продолжать избегать меня, если тебе так нравится!
А-э..
[Ричард]: Ну-ну-ну.. Ну чё ты? Чё ты выпендриваешься-то?
[Карл]: Кх-кх-кх!..
[Ричард]: Ты же даже не заметил, пока я не сказал!
[Карл]: Кх!..
[Ричард]: Э-эх! Кхе-хе-хе..
[Ричард]: Ну чё за придурок, а!..
А вы не офигели?
Итак, план..
Найти другого мироходца, чтобы тот..
Помогал нам в побеге с этого острова!
Ох-х, да.. Звучало не так глупо..
Пока мы не приступили к действию и не нашли первого мироходца девушку..
По имени.. Стефани.
Скажу сразу, всё очень плохо!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сейчас расскажу поподробнее!..
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Собираем банду!
Основываем банду!
Что-то банду!.. Короче, вы поняли..
А вообще, да.. Вполне вероятно, что тот список людей..
За которыми следят..
Это в большей степени или даже полностью..
Список мироходцев!
Почему я так думаю?
Да потому что в предыдущей серии..
Именно по этому списку была найдена некая..
Стефани.. Мироходец!
Найдя эту Стефани..
Поговорив с этой Стефани..
И вспоминая, как мы разговаривали с Шэрон..
Можно сделать один правильный вывод..
Мироходцам здесь нравится!
Они не хотят пытаться в чём-то разбираться..
Потому что.. Ну-у, опять же, им нравится!
Тот, кто создал этот остров..
Действительно постарался, чтобы каждому носителю Искры..
Было комфортно!
Но вопрос.. Зачем?
Реально, зачем? Это же буквально золотая клетка!
Вместе с этим райским местом..
Сама сила Искры куда-то пропадает..
И выбраться отсюда тупо невозможно!
Даже кое-что скажу..
Помните, Шэрон говорила, что кто-то охотится на мироходцев?
И они куда-то пропадают..
Мне кажется, истина куда ближе..
Ведь, вот оно! Вот оно это самое место!
Отсюда невозможно выбраться!
Шэрон, сама того не ведая..
Стала тем самым мироходцем..
Который исчез с радаров вселенной!
И знаете, как я могу подтвердить эти слова?
Надо попросить Стефани телепортироваться!
Если не получится и у неё..
То моя догадка верна, примерно..
М-м-м.. На 100%!
Так, короче.. Какая бы на эту тему уверенность у меня не была..
Есть другая уверенность!
Сегодня произойдёт списание денег и-и..
А, оно уже произошло..
Минус 2500 ST..
Списание "Общежитие"..
Следующая, чердак, 7 дней, 3500..
Не, ну.. Баланс у меня более чем шикарный..
16 тысяч.. Поэтому живём!
Так же, заранее проверяем акции..
109 за штуку..
Тц-ц.. Э-эх..
Мда уж..
Вот было бы хотя бы 120 всегда! Минимум, минимум..
Я был бы правда счастлив!
А вообще, Дилан.. Доброе утро!
[Дилан]: М?
[Дилан]: Да-да, доброе-доброе..
[Дилан]: Слушай, сегодня после пар пойдём к Стефани в детский сад.
[Дилан]: У неё в четыре заканчивается смена.
[Дилан]: Лучше не приходить раньше, чтобы не светиться, запомни это.
[Дилан]: Встретимся в половину четвёртого у фонтана.
[Дилан]: Как обычно.
[Дилан]: И это, Ло.. Напиши об этом Шэрон.
[Дилан]: Она, скорее всего, тоже захочет присутствовать, но повторяюсь..
[Дилан]: Я всё равно считаю это не лучшей идеей.
А-а.. Что конкретно?
Типа.. То, что Шэрон будет присутствовать?
А-а.. Что такого?
Эй, Карл.. Чед?
Доброе утро!
[Карл]: О..
[Карл]: Ох, д-да.. Ло, привет!
[Карл]: Смотри-ка.. А я уже начал переносить цветы!
[Карл]: Мх.. Без них комната выглядит пустовато, да?
[Карл]: Может.. Книгами заполнить?
[Карл]: М-м.. Ах, ладно, потом подумаю об этом.
[Карл]: Эх.. Прямо сейчас самое главное позаботиться о растениях.
Ага.. Смотри-ка, а ведь и правда..
Осталась только опунция!
Первый раз вижу такой пустой уголок у Карла..
А ты чё, Чед, скажешь?
Доброе!
[Чед]: А?
[Чед]: А-э, д-да, привет, сейчас..
[Чед]: Уа-а-аэ.. Мх, блин, Ло..
[Чед]: У меня, тх.. Вчера такой тяжелый день был, ты не представляешь..
[Чед]: Сегодня нет никакого желания ехать в этот универ!
[Чед]: Тха-ха, кх.,
[Чед]: Хорошо, что у нас есть Карл, да?
[Чед]: Его желания учиться хватит на всех.
[Чед]: Да, Карл?
[Карл]: А.. Д-да, да.. Я-я занят..
[Чед]: Мх, ну я, если честно, тоже..
Ага, ну, что могу сказать тебе, Чед..
Удачи!
То, что у него был тяжелый день..
Напомню, это из-за поиска работы!
Да-а.. Чед активно ищет, где бы..
Зарабатывать.
Я бы предложил ему собственный бизнес основать.. Типа..
Я и он во главе какой-нибудь..
Кофейни!
Ну да, это бредово звучит, я понимаю..
Так, короче.. Дилан сказал написать Шэрон.. Я же могу?
О, я могу!
Привет, Шэрон.. Встретимся сегодня в 15:30?
Сегодня после пар идём к Стефани.
Так, это мы не палим.. Давай просто..
Встретимся сегодня в 15:30?
[Шэрон]: Эх, привет, Ло!
[Шэрон]: Д-да, да.. Конечно!
[Шэрон]: Встретимся у университета.
[Шэрон]: М-мх..
[Шэрон]: Надеюсь, к этому времени дождь уже закончится..
О-о, это правда..
Дождина так и хлещет!
На улице просто никого..
Осенняя погодка не радует..
И знаете, у меня такое ощущение..
Что если я сейчас туда выйду..
То мне будет капец, как холодно!
То есть, настолько холодно, что понадобится электрогрелка "Мишутка".
Но у меня всё есть, поэтому не паримся..
А-э.. Что?
Зонт? Ах, о-о!..
Подожди, что, зонт? Кха-ха, кх!
Кто тут зонтик оставил, алё!
Это что получается.. Я могу прям..
Прям вот так ходить?
Ля как прикольно!
Причём специально сделанный зонтик Storytelling..
Вполне вероятно, то, что зонтик спасает от холода..
То есть, нам не мокро, поэтому не холодно..
Надеюсь, что так оно и есть.. Поэтому пока что буду ходить с ним!
Учёба у нас в 8 часов..
Поэтому придя на ферму..
Не забудем прокачаться!
Делать это нужно постоянно!
А-э..
Что?..
Что-о?!
Э-э, воу-воу-воу-воу!
К-куда сне-ег?!..
Снежище.. Снежина, боже!..
Э-э, алё, осень!
Ты во что превращаешься?
О чёрт, я щас ещё и ферму не смогу нормально добывать.. Вот те на-то, а!
Так, ладно.. Пока растёт..
Пока выращивается - не паримся!
Рано или поздно, я так понимаю, вся эта картошка, морковка, пшеница..
Она уйдёт на какой-то.. Пятеристепенный план..
И мы не сможем больше это добывать!
А-а-а, батюшки.. Даже вода замерзает..
Это очень плохо.. Я не хочу холода!
Так, электрогрелку на всякий случай включим..
Зонтик возьмём..
И пойдём отогреваться!
Тц, о-ох..
Отогрелись, отогрелись.. "Мишутка", вроде как, помог.. Спасибо.
Всё ненужное выкидываем..
И, на всякий, проверим какие-то задания..
Которые я могу выполнить не на улице, пожалуйста!
Так, косточки белого винограда.. Кактусы..
О, кактусы!
Это легко.. У меня это, вроде как, растёт!
Е-етить, колотить..
Как давно я его не добывал.. Привет!
Итого 23 штуки..
Плодородные сезоны: Лето..
Не-ет! Только не говорите, что здесь оно не будет расти!
Это же жесть!
Ладно, я надеюсь, что здесь достаточно тепло..
Здесь у нас, тем временем.. Ничего не поменялось..
Всё такая же оранжерея..
Далее, надо 20 косточек белого винограда..
Ах, ой, погоди.. А у меня, по-моему, недавно была покупочка..
Во-от онО!
Косточки белого винограда..
Лёгкий, не требует много света.
Как и где это растёт - пока непонятно..
Но-о, давай-ка, наверное, вот так вот-то..
Э-э.. Не-ет..
Так, а если вот..
О господи!..
Вот так вот-то?.. Тоже не растёт..
Подожди, а что делать-то?
Неужели, прямо у воды нужно?
Не, я попробую, конечно.. Потому что здесь есть место..
О-о-о..
Кустарник белого винограда саванны!
Фига себе.. Пасиба!
Задание, скорее всего, я не успею выполнить..
Потому что там 1 день.. А-а, три дня..
Ой, тогда нормально! Тогда нормально.. Может быть, даже успею.
А вообще, у нас уже 7:59..
И ровно в 8 часов..
Мы, по идее, увидим Карла!
Давай..
8 часов..
Ну-ка.. О!
Приве-ет!
[Карл]: Да-а, привет ещё раз!
[Карл]: Хей, Дилан! Дилан?..
[Карл]: Собираемся!
[Дилан]: Кхм.. Кх-х..
[Дилан]: Карл-Карл-Карл..
[Дилан]: Слушай, может ты перестанешь загонять нас всех в универ, а?
[Карл]: А-э.. Да что я сделал-то?
[Карл]: Что с вами со всеми сегодня?
[Карл]: Чед тоже не хотел вставать..
[Карл]: Вы заболели, да?
[Дилан]: О-о нет, Карл..
[Дилан]: Твоя активность намного страннее, чем наша лень.
[Дилан]: Ох-х.. Плевать.
[Дилан]: Мх, щас.
Хм-х.. Ну-у..
Зашито у него, понимаешь, такое..
В автоматонской программе!
В его характере.
[Дилан]: Ну? Чё стоишь-то?
[Дилан]: Давай, идём уже.
[Карл]: Мх.. Не груби мне..
[Карл]: А вообще, Дилан.. Это называется ответственность!
Хм-хм-хм-хм!..
[Чед]: А? Что?.. Уже идём?
[Карл]: Да-а, да.. А-а, кстати..
[Карл]: Надеюсь, вы не забыли зонтики?
[Чед]: М-мх.. Да, вроде как, нет.
[Карл]: Ну, ладно.. Тогда пойдём.
О-о-о..
Реально с зонтиками.. О-ой, ой, погоди.. Я тоже возьму..
Для приличия, как говорится..
Блин, круто то, что они заходят..
Убирают этот зонтик..
И уже после этого оплачивают!
Казалось бы, такое вот, микро-действие..
Но.. Всё это код.. Это всё скрипт! Это всё нужно накодить..
Круто!
Здравствуйте.. Оплатить проезд..
Университет..
[Водитель автобуса]: Ах, ёкарный бабай, жму!
М, хм-хм! Спасибо-спасибо..
Ой, здесь тоже дождина.. Ну ё-моё..
Да-а, сегодня.. Нехорошая погодка..
Смотри, даже студентов нет!
Так, ладно, ребят.. Вы какие-то очень долгие..
Я, наверное, на учёбу пойду.. Окей?
О-о, смотри.. Студенты..
Все в тепле и в уюте.. Здрасте..
Не поговорим.. А с тобой?
[Студент]: М?
[Студент]: М-мх.. Из-за погоды совсем на поле не поиграешь!
[Студент]: Ненавижу осень.
Да-а, я уже слышал это..
О-ой, как много здесь людей, в итоге, стало..
[Студент]: Чё?..
[Студент]: Те чё, заняться нечем? Отвали от меня.
Пон.
[Студентка]: М? Что-о?
[Студентка]: Это камера. Не сова!
Ой.. О-ой, да-а..
С зонтиком ещё можно.. Пасиба..
До свидания!
[Студентка]: А? О-ох.. Ничего себе..
[Студентка]: А я забыла свой зонтик..
[Студентка]: Теперь вся промокшая до нитки!
Так, погоди-ка.. Держите..
Не?
А-ах.. Жалко-жалко.. Я думал, то, что это прокнет..
Так, ладно.. Болтать - не переболтать..
Со всеми этими студентами.. Просто пойдём учиться..
Ника.. Ты чё тут делаешь?
Самое главное, поговорить не можем.. Так..
Здесь тоже ничего.. Ой..
[Ричард]: Так.. Стоя-ять..
[Ричард]: Хе-хе-хей.. Лололошка!
[Ричард]: Ты, надеюсь, сегодня-то хотя бы свободен, а?
[Ричард]: Нельзя же вечно проводить время с..
[Ричард]: М-м, это..
[Ричард]: Ну этими..
[Ричард]: Они же абсолютно неинтересны.
О-о чёрт, опять..
Опять я не могу согласиться, Ричард! У меня дела, прости..
А что ты хочешь мне предложить, а?
Ты прав, они вечно делают одно и то же.
Это уже надоедает.
Для меня они очень интересны..
Поэтому сегодня я.. Тоже занят.
Бли-ин.. Ну это, блин, ну..
Сценаристы, ну зачем же вы так играете на моих эмоциях?!
Я бы правда хотел как-то выстроить доверие с Ричардом..
Но то, что я могу это делать только тогда, когда..
Отказываюсь от чего-то другого, глобально-важного..
Это крутой ход.. Это правда крутой ход..
Но я не могу согласиться, сори..
Для меня они очень интересны.
[Ричард]: Тх-х!..
[Ричард]: Ну и пожалуйста!
[Ричард]: Можешь продолжать избегать меня, если тебе так нравится!
Мгм.. Может, я это..
С тобой всё-таки сяду?..
А-э..
[Ричард]: Мх! Кх-кхм-кх..
А-а..
[Рэн]: Эй.. Видел, как Ричард побежал, а?..
[Рэн]: Наверняка, опять свои пранки снимать..
[Рэн]: Мне уже жалко его будущую жертву..
[Рэн]: У Ричарда в последнее время совсем отвратительное поведение..
[Рэн]: Эх-х.. Ну ничего-ничего..
Понял..
[Рэн]: Ты, главное, сам будь осторожнее..
Спасибо, Рэн-автоматон..
[Рэн]: Да-а.. Я просто тебе это говорю..
[Рэн]: Ты же, ну.. Единственный, с кем он нормально общается и всё такое..
[Рэн]: Вдруг захочет отыграться на тебе..
[Рэн]: Мх-х.. Почему он попал именно к нам в группу?..
[Рэн]: А-а, ладно, давай.. Я пошёл.
М-м.. Почему он попал именно к нам в группу..
Мне думается, что у этого есть только один ответ..
Потому что!
Так, а вообще.. Ника? Ты реально всё ещё стоишь?
И всё ещё не поговорим?
Ну ладно..
А вообще, у меня есть очень важные дела..
Мне прямо сейчас нужно пойти к фонтану..
Надеюсь, то, что дождь закончился..
Ну-ка.. Ах-х!
О-о.. Ты погляди, реально!
Дождина закончился, шикарно!
Ву-у, ху-ху!
Так-так-так.. Получается..
Дилан, Шэрон.. Шэрон, Дилан..
Вы мне очень нужны..
Мы должны были встретиться, по-моему..
В 15:30.. А время прямо сейчас..
15:00.. Так, погоди..
Оно не двигается?
О не-ет.. Не-е-ет!..
Чёрт! А что я должен сделать?..
Я понимаю, то, что где-то на территории университета..
Но.. У меня даже догадок нет!
Честно.. С кем-то поговорить?
Да вроде бы нет..
Кстати, а что насчёт подвала? ну-ка..
А-а, я не могу туда попасть сейчас..
М-м, ты погляди, как сделали!
Ах..
Мгм.. Ну ладно..
Не понял..
Люди?
Что-о?
Офигеть, я тут вообще первый раз!
Ребята, я ни разу сюда не заходил!..
Это столовая! Вот это да-а..
Блинский.. Стоп..
Карл?
Ричард?!
А-а, так вот куда мне нужно было всё это время..
Ты погляди-ка, чё делает, а..
Ты погляди, чё делает!
[Ричард]: О-о, кхе-хе, кх!
[Ричард]: Посмотрите на это!
[Ричард]: Мх-х, он даже не заметил!
[Ричард]: Эй!.. Как тебе?
[Карл]: А? Э-э..
[Карл]: А, что.. А-а, о чём..
[Карл]: Что как мне?
[Ричард]: Кхе-хе-хе, кх!
[Ричард]: Мясо, конечно!
[Ричард]: Ты же обычно его не ешь..
[Ричард]: Вот я и подменил тебе обед.
[Ричард]: Это, знаешь ли, полезно для здоровья!
[Карл]: А.. Ч-что..
[Карл]: Н-не-ет..
[Карл]: Д-.. Кх!..
[Ричард]: Ну-ну-ну.. Ну чё ты.. Чё ты выпендриваешься-то?
[Ричард]: Ты же даже не заметил, пока я не сказал!
[Ричард]: Э-эх, кхе-хе-хе..
[Ричард]: Кх, ну чё за придурок, а!
[Ричард]: Та-а.. Скучно.
[Ричард]: Но, в любом случае, с вами был ваш любимый человек!
[Ричард]: Ричард!
Ричард..
А вы не офигели?
[Ричард]: М?..
[Ричард]: О-о, кха-х.. Лололошка!
[Ричард]: Чё.. Всё-таки передумал, да?
[Ричард]: Ща, погоди-ка..
[Ричард]: Кха-ха-ха, кх!
[Ричард]: Не, видал, да? Видал это?
[Ричард]: Он выглядел так тупо, когда сломал ему сценарий.. Это вообще!
[Ричард]: Кха-ха, кх.. Даже сказать ничё не мог!
Ага, я понял, типа..
Карла по сценарию должно..
Э, тошнить от мяса..
Но из-за того, что он не знает, что это мясо..
Он, как автоматон..
У него программа, как бы, не активируется.. Понимаете?
Видимо, потому что у автоматонов нет рецепторов!
Ричард, это было очень мерзко!
Ты прав, это было смешно!
Ричард, любой человек бы на это отреагировал так же!
Это была абсолютно нормальная реакция!
[Ричард]: Да ладно тебе, чушь не неси..
[Ричард]: Уверен, люди намного умнее этого парня.
[Ричард]: Они бы нормально себя вели.
[Ричард]: Ну разве настоящий человек стал бы так переживать, да?
[Ричард]: Я бы не стал.
[Ричард]: Ты, скорее всего, тоже.
[Ричард]: А это значит, что остальные должны быть такими же.
[Ричард]: Я понятия не имею, чё ты так постоянно на всё это реагируешь-то, а?
[Ричард]: Он же не человек.. Хватит.
Я понимаю.. Возможно, ты прав.
Ричард, это не имеет значения..
У него есть такие же чувства, как у людей!
Даже теперь, когда я знаю, что он автоматон..
Я считаю это жестоким. Во-от!..
Вот эта фраза идеально звучит!
[Ричард]: А-э.. Подожди, что?..
[Ричард]: Узн-..
[Ричард]: Подожди, ты раньше не знал об этом, что ли?
[Ричард]: Погоди, погоди.. Ты..
[Ричард]: Ты до этого думал, что я просто издеваюсь над людьми?
[Ричард]: Такое у тебя мнение обо мне, да?
М-м, блин, я дебил..
Кха-ха!.. Я дебил, кх..
Я спалился, то, что я не знал!
Д-.. А-а, чёрт.. Надо было внимательно читать, что я говорю!
Да, ты ужасный человек!
Я.. Я просто оговорился! Я всегда знал, кто они!
Я-я всегда знал!..
Ну ладно, он мне уже просто не поверит..
Люди отреагировали бы так же!
Никому бы не понравился подобный пранк!
В тебе человечности меньше, чем в них!
Вот, да-а.. Да..
[Ричард]: Да чё ты заладил, ну?
[Ричард]: Они не люди!
[Ричард]: Програмный код!
[Ричард]: Вечно ломаются и ведут себя странно.
[Ричард]: Если реальные люди ведут себя так же, то, может..
[Ричард]: Может, мне не стоит с ними общаться!
[Ричард]: Кх-х, кх, кх.. Тупой разговор!
Мда.. Понятно..
Ну, что ж, да.. Человечности в нём и правда не так много..
Эй.. Карл?
Всё норма-.. О боже..
Карл?..
Нет.. Поговорить я, кстати, с ним не могу.
Ну-у.. Кх-кх, кх-кхм.. Э-э..
Может быть, кстати, за Ричардом надо?
Но, скорее всего, он просто исчез..
Так, а вообще.. Что у нас со временем? Ах!
Ой, уже 15:28!
Ё-моё..
Так всё, тогда в 15:30 нужно встретиться с Шэрон..
И-и-и Диланом, ага-а..
Привет, ребята..
[Шэрон]: Хей, Лололошка!
[Шэрон]: Лололошка! Кх.. Привет!
Да-да, привет-привет..
[Шэрон]: Кх, кхм..
[Дилан]: Да-да, ещё раз здарова.
[Шэрон]: А я всё же освободилась!
[Дилан]: Если чё, я сказал ей не подходить ко мне..
[Дилан]: Это выглядело бы, ну.. Подозрительно.
[Дилан]: Мы ж, типа, это.. Не знакомы.
[Дилан]: А она, прикинь, не слушала меня! Не слушала и всё!
[Шэрон]: Ох-х, да ладно тебе!
[Шэрон]: Кто-то всё равно заметит, как мы трое проводим время вместе.
[Шэрон]: Мы прямо сейчас собираемся идти в детский сад..
[Шэрон]: Например, это.. Тебя не смущает?
[Шэрон]: Если бы мы не контактировали, это бы выглядело..
[Шэрон]: Ну.. Более подозрительно, что ли!
[Дилан]: Хм.. Я всё равно..
[Шэрон]: А-ай, ладно, всё.. Тихо.
[Шэрон]: Слушай.. Я слышала, что произошло с Карлом..
[Шэрон]: Ох-х..
[Шэрон]: Это же ваш сосед, да?
[Дилан]: М-м.. Мгм..
[Дилан]: Да.
[Дилан]: И это просто отвратительно.
[Шэрон]: А вот с этим я согласна!
[Шэрон]: Как можно подобным образом относиться к человеку?
[Дилан]: Ну-у.. Слушай..
[Дилан]: Может быть, из-за того, что Ричард знает, что мы автоматоны?
[Дилан]: А? Ну а чё?..
[Шэрон]: М-м.. Ну я не это..
[Дилан]: Ты когда узнала, тоже не очень хорошо себя сначала повела.
[Дилан]: Забыла?
[Шэрон]: Но.. Я..
[Шэрон]: И мне очень стыдно за это!
[Шэрон]: Дилан, я не хотела оскорбить тебя..
[Шэрон]: В тот момент я была ошеломлена новостями..
[Шэрон]: Но.. Да, ладно, это не оправдывает подобного отношения..
[Дилан]: Ах, ладно.. Ты хотя бы понимаешь свою ошибку..
[Дилан]: Но, я думаю, мы все трое можем признать, что Ричард..
[Дилан]: Не на одной с нами стороне.. Верно?
[Шэрон]: Мгм.. Я бы н-не хотела работать с ним..
[Дилан]: Ну вот и хорошо..
[Дилан]: Так, щас..
[Дилан]: Э-э..
[Дилан]: Так, значит, смотрите.. У Стефани скоро смена закончится..
[Дилан]: Так что.. Пойдём..
Пойдём..
Детский сад.. Как он там называется? Йеллоукрик или что-то в этом духе..
А, погоди, это какой-то другой!
[Дилан]: Тихо-тихо-тихо!..
[Дилан]: Кажется, никого.
[Дилан]: Так, эм.. Ло, э-э..
[Дилан]: Зайдём в сад или.. Подождём здесь?
А-э, чёрт возьми..
Ну ты же у нас умный!
Да зачем нам эта Стефани, вообще?
Поехали по домам!
Вот, кстати, это правда!..
Зачем нам эта Стефани?
У нас же есть другие мироходцы, с которыми, может быть, диалог пойдёт даже проще..
Хотя, л-ладно.. В данном контексте это уже глупо говорить..
Давайте зайдём.. Убедимся, что она ещё не ушла.
[Дилан]: М-мх.. Ну если дело обстоит так, как я думаю..
[Дилан]: Она явно не захочет рано уходить с работы.
[Дилан]: Но нам лучше действительно здесь просто так не стоять!
[Дилан]: Тхе-хе-хе, кх-х.. Нас же просто неправильно поймут.
[Дилан]: Детский сад, всё-таки.
Кхе-хе, это правда.. Кх-х..
Прикольно, кстати, вот, э-э..
В-вот эта реклама..
Я на неё обратил внимание, просто хотел сказать это..
И, получается, здравствуй детский сад!
Ах, о-о, игрушки..
Их, наверное, можно прода-..
[Стефани Краун]: М-м?
Ой..
[Стефани Краун]: Да-да?..
[Шэрон]: Э-э..
[Шэрон]: Здравствуйте, Стефани Краун..
[Стефани Краун]: О-ох, опять вы?..
[Стефани Краун]: М-м-м.. А это..
[Стефани Краун]: Вы что, привели с собой кого-то ещё?
[Стефани Краун]: Ох-х..
[Стефани Краун]: Что же вам от меня нужно-то, а?
[Стефани Краун]: Вы просто так не уйдёте, да?
[Стефани Краун]: Ладно, я сейчас свободна..
[Стефани Краун]: Но ненадолго!
[Дилан]: М-м..
[Дилан]: Д-давайте зайдём внутрь?
[Дилан]: Это просто.. Частный разговор.
[Стефани Краун]: Что, насколько частный?
[Стефани Краун]: Это из-за того, что я мироходец, да?
[Стефани Краун]: Тут никто не знает о нас.
[Стефани Краун]: Об этом можете не беспокоиться!
[Стефани Краун]: Расслабьтесь.
А вот я бы не был уверен так..
[Дилан]: А-э.. Блин, да..
[Дилан]: Давайте, может, всё-таки, зайдём?
[Стефани Краун]: М-м.. Ох-х..
[Стефани Краун]: Ладно, ладно.. Заходите.
Подожди, она реально, с полной уверенностью думает, что..
Н-никто не знает про мироходцев?
Да этот мир создан для мироходцев!
[Дилан]: Так, Ло.. Тихо..
[Дилан]: А, м-м.. Мы хотим поговорить не о мироходцах..
О-о..
[Дилан]: Стефани Краун..
Рассказать только об автоматонах..
Рассказать всё.. Ё-ё-моё.. Прям так?
Я-то думал, то, что там сейчас диалог пойдёт с-с.. Ну..
С какого-то.. Далёкого-далёка..
А тут можно прям всё вывалить!
Но.. Я думаю, ни Шэрон, ни Дилан не оценят, что я расскажу всё..
Поэтому давай, пока что, только об автоматонах..
Надеюсь, то, что потом можно будет добавить.
[Стефани Краун]: Тх.. Что за бред вы несёте?..
[Стефани Краун]: Это.. Мх-х..
[Стефани Краун]: Вы.. Мх-х.. Я..
[Стефани Краун]: Фух.. Ладно, окей..
[Стефани Краун]: Давайте представим, что вы трое не пациенты психбольницы.
[Стефани Краун]: И даже не заблуждаетесь в своих суждениях.
[Стефани Краун]: Даже если это правда..
[Стефани Краун]: Ну и что с того, а?
[Стефани Краун]: Ну?
[Стефани Краун]: Ну, то есть, вот, ты, по вашему утверждению, автоматон..
[Стефани Краун]: Верно?
[Дилан]: Э-э.. Ну..
[Дилан]: Да-а..
[Стефани Краун]: Ну и?
[Стефани Краун]: Ты что, считаешься себя ненастоящим?
[Дилан]: А-э.. Не-ет..
[Стефани Краун]: Но при этом вы говорите, что это место ненастоящее..
[Стефани Краун]: Потому что населено автоматонами.. Правильно?
[Стефани Краун]: Ненастоящий мир с автоматонами..
[Стефани Краун]: Которые считают себя вполне настоящими.
[Стефани Краун]: Вы понимаете, к чему я веду-то вообще, а?
[Стефани Краун]: Почему я не могу считать этот мир настоящим, скажите мне?
[Стефани Краун]: Меня окружают люди с чувствами и эмоциями.
[Стефани Краун]: Ко мне ходят прекрасные дети..
[Стефани Краун]: С разными историями и разными родителями.
[Стефани Краун]: Они любят меня, а я их!
[Стефани Краун]: Я люблю эту работу и свою жзинь.
[Стефани Краун]: Да я счастлива здесь!
[Стефани Краун]: А разве что-то бы поменялось от того, что они автоматоны?
[Шэрон]: А.. Стефани.. Мы просто..
[Дилан]: А-э.. Н-ну мы..
[Стефани Краун]: Не надо мне тут, а!
[Стефани Краун]: Если это всё, то можете уходить.
[Стефани Краун]: И не возвращайтесь больше никогда!
[Стефани Краун]: Если вы снова попытаетесь со мной связаться..
[Стефани Краун]: Особенно на моей работе..
[Стефани Краун]: Я действительно сдам вас в дурдом.
Б-бо.. Э-э..
Обалдеть..
[Стефани Краун]: Давайте, на выход!
Я.. Она, э-э.. Слушайте..
Да ведь даже ничё не сказать..
[Шэрон]: А-э.. Кхм..
[Шэрон]: Это было..
[Шэрон]: Знаете, я..
[Шэрон]: Н-не такого я ожидала..
[Дилан]: Мда.. Не думаю, что она выслушает ещё раз..
[Шэрон]: Я.. Я просто хотела сказать, что..
[Шэрон]: Она ведь в чём-то права и..
[Дилан]: Не-не-нет, стой..
[Дилан]: Не совсем.
[Шэрон]: М-м? То есть.. О чём ты?
[Дилан]: Я о том, то, что она не работает с полной информацией..
[Дилан]: Мы же не рассказали ей про слежку..
[Дилан]: Про стирание памяти..
[Дилан]: Из-за этого её аргументы невалидны.
[Шэрон]: А-э.. То есть, ты хочешь с-.. Э-э.. Типа..
[Шэрон]: Следующему мироходцу мы рассказываем о-обо всём?
[Шэрон]: И-и тогда он или она согласится! Правильно?
[Дилан]: Да не-.. Мх, господи, нет жешь!
[Дилан]: Шэрон.. Мы не можем рассказывать всё!
[Дилан]: Нам просто не будут верить!
[Дилан]: Если вы планируете продолжать..
[Дилан]: К каждому нужно искать свой подход!
[Дилан]: Со Стефани, ну-у.. Очевидно, мы не угадали..
Ага.. Не угадали..
Ну такая, то есть.. У неё действительно розовый мир..
Со.. С розовым свитером..
Кха-ха, кх! У неё ведь действительно розовый свитер..
Кх-х, о-ой..
Что ж.. Какой план?
[Шэрон]: М-м.. Ну, я думаю..
[Шэрон]: Будет глупо сдаться после первой попытки..
[Шэрон]: Тем более, похоже, что это.. Была наша ошибка..
[Дилан]: Да я.. Я думаю, то, что поищу кого-нибудь ещё..
[Шэрон]: Что ж.. Э-э..
[Шэрон]: Ну ладно.. Вы тогда возвращайтесь в общежитие..
[Шэрон]: Н-наверное..
[Шэрон]: А-а я, наверное.. Пешком до дома..
[Дилан]: О-ох-х, слушай.. Я тебя только одно попрошу..
[Дилан]: Не делай ничего глупого.
[Шэрон]: М-м? Кхе-хе-хе, кх-х..
[Шэрон]: Такой заботливый!
[Шэрон]: Ладно, до встречи!
Мх-хм-хм!.. Интересно, когда она сказала "такой заботливый"..
Она намекала на его.. Программный код?
Кхе-хе.. Кх-х..
Что ж.. Что ж..
Не удалось..
Стефани Краун.. В-вообще, ну-у.. Там можно было выбрать "Рассказать всё"..
Но, блин, опять же, рассказывать всё, она бы не поверила!
Ну типа, она не поверила даже в автоматонов..
То есть, она бы сказала, то, что мы реально.. С дурки сбежали..
Короче, оплатить проезд..
Кампус Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Внимание, следующая остановка - не предыдущая!
Мгм.. Сенкью вери мач, спасибо!
Ну что, в итоге.. Мы-ы..
Просто идём в общагу?
Ой.. А-а..
Даже так!..
[Дилан]: Да уж, это был.. Не очень удачный день..
[Дилан]: О-ох..
[Дилан]: Слушай, Ло.. Я надеюсь, мы больше не будем совершать ошибки.
Так, а почему нас встретила кошка?..
Нас никогда не встречала кошка до этого..
Это было так странно.. Ты чё, тоже автоматон?!
А-а?
Ой.. Дже-енна, Дженна-Дженна, так..
Давненько, кстати, Дженна мне не писала!
[Дженна]: Хей, Ло! Привет-привет!
[Дженна]: Прикинь, я сейчас листала Тик-Таки и-и..
[Дженна]: Знаешь, что я там нашла?
[Дженна]: Какого-то парня, который накормил Карла мясом!
[Дженна]: Прямо в нашем университете!
[Дженна]: Это непростительно!
[Дженна]: Ты же знаешь, то, что Карл вегетарианец, да?
[Дженна]: Вы, если не ошибаюсь, вроде даже живёте вместе..
[Дженна]: Я написала ему.. Но мы не очень хорошо знакомы..
[Дженна]: Короче, я не думаю, что ему поможет поддержка от меня..
[Дженна]: Вот.. Н-надеюсь, он в порядке..
[Дженна]: Ты поговори с ним.. Хорошо?
Да-а, ладно.. Хорошо, поговорю..
Я так и планировал..
Произошедшее просто ужасно!
Но это было так смешно, Дженна!
Так, вообще я планировал ко всем подойти..
Поэтому да, я так и планировал.. Произошедшее просто ужасно!
[Дженна]: О-о-о!
[Дженна]: Ты такой хороший друг, Ло!
[Дженна]: Эм.. Так, ладно.. Вообще, я собираюсь в деканат.
[Дженна]: Потому что это нельзя так оставлять! Нельзя!
[Дженна]: Буду жаловаться! Пожелай мне удачи..
О-о.. Ричарду кабзда!
Его переиграет автоматон Дженна!
Сюда-а-а!
А-а, удачи.. Ну не-е, не-не.. Я не стану поддерживать доносы..
Ничего не отвечать.
Удачи.
[Дженна]: О-о, спасибо!
Так, ну-ка.. Плюс отношения?
Сюда-а! Плюс три!
Какое у меня там вообще отношение с Дженной? Давай сразу проверим..
76%, обалде-еть!..
Ещё немного и это будет..
Да блин, я даже не знаю что это!
Мы никогда не доходили до вот этой чёрточки..
Так, на всякий случай, всё-таки попр-.. Ой, господи..
Попробуем с кем-нибудь поболтать..
Чед? Абилка, погладить..
Дилан?
Не поговорим.. Карл?
Карл, привет..
[Карл]: Мх-х..
[Карл]: Это.. Это было ужасно, Ло..
[Карл]: Мне уже говорили, что не есть мясо вредно..
[Карл]: Говорили, что все вегетарианцы раздражают..
[Карл]: Даже Дилан подшучивал надо мной.. Но..
[Карл]: Но никто.. Никто никогда не переходил черту..
[Карл]: Всё это просто отвратительно..
[Карл]: Я не ел мясо последние пять лет..
[Карл]: И не планировал когда-либо снова его есть.
Э-э.. Та-ак..
Да ладно, это не такая уж и трагедия! Не строй из себя жертву!
Карл, Ричард поступил отвратительно..
Я не думаю, что он понимает, насколько вегетарианство важно для тебя..
Но-о ему не избежать последствий своих действий!
Мы что-нибудь придумаем!
Уверен, Ричард однажды поймёт свою ошибку..
И будет сожалеть об этом.
Но сейчас он больше похож на ребёнка, чем на взрослого..
Способного мыслить рацмонально.
Ему не избежать последствий своих действий!
[Карл]: А-а..
[Карл]: Н-нет, Ло.. Я..
[Карл]: Я не хочу, чтобы он понёс наказание..
[Карл]: Я просто.. Я просто хочу, чтобы он так не поступал больше и всё..
[Карл]: Мх, кх..
[Карл]: Ладно.. Мне, вообще, не очень хорошо..
[Карл]: Кх-х.. Я полежу, пожалуй..
Мда..
Ну, я пытался.. Ну-у, да..
Короче, посмотрим, что Дженна решит..
Она там уже в деканат настрочила, по-любому!
Кучу сообщений, всё такое..
Дилан, поговорим, в итоге? Ой..
[Дилан]: А? А, да-да.. Я сказать кое-чё хотел..
[Дилан]: Слушай, чем больше мироходцев мы спросим..
[Дилан]: Тем подозрительнее все вокруг станут.
[Дилан]: Я понимаю, что вы не собираетесь всё бросать и так далее..
[Дилан]: Но нам ещё надо как-то лезть в подвал.. Ты же помнишь?
[Дилан]: Чё думаешь?
Ой блин, подвал, точно.. Чё-то я уже забыл..
У меня тут своя уже цель..
Чтобы хоть один мироходец поверил, но-о..
Если так глобально мыслить..
Зачем нам это надо, да?
Нам же больше ответов даст подвал!
Сначала найдём мироходца, потом спустимся в подвал..
Сначала спустимся в подвал, потом уже найдём мироходцев.
Надо с Ричардом дружить, а не в подвал лезть.
Мы всё ещё е знаем, кто он такой..
Так, хорошо, что у меня выбор.. Потому что, опять же..
Я-я.. Только что произнёс, то, что мне кажется, подвал даст больше ответов..
Сначала спустимся в подвал!
[Дилан]: Мгм.
[Дилан]: Да, слушай, я вот тоже об этом подумал..
[Дилан]: Ну значит так и поступим.
Сюда-а!
Я рад, то, что моё решение сейчас многое дало!
Ну, видимо, многое..
Так-так-так.. Задание "Подвал".. Автор: Дилан..
Как мне кажется, лучше всего лезть в подвал завтра..
Пока никто не подозревает, что мы всё знаем.
Это будет сложно, но-о..
Возможно.
Надеюсь, мы получим там больше информации..
И найдём способ выбраться.
Е-ес, ес-ес!
Слушайте, прям так круто, что от моих выборов в этой серии..
Так многое зависит!
Так, Чед..
[Чед]: А?
[Чед]: О-ох.. Ты уже видел, да?
[Чед]: Карл себя ужасно чувствует..
[Чед]: Ох, оно и не удивительно..
[Чед]: Что за люди, а..
[Чед]: Тц, ох.. Отвратительно.,
Да.. Карл? Может ещё, всё-таки..
[Карл]: Когда Ричард снимал видео.. С-студенты..
[Карл]: Они просто стояли там..
[Карл]: И смеялись..
[Карл]: Поверить в это не могу!..
[Карл]: Слушай, п-прости, Ло.. Я..
[Карл]: Я правда сейчас не в настроении разговаривать..
[Карл]: Оставь меня в покое.
[Карл]: Уходи..
[Карл]: Уходи.
Ладно.
Слушайте, а вот.. Все говорят про эти тиктаки, да?..
А давай-ка мы, знаешь, чё сделаем..
Мы реально зайдём!
[Ричард]: Да-а.. Ща кое-чё сделаем!..
А-а.. Вот оно что..
[Ричард]: Ну-у? Кхе-хе-хе, кх!
[Ричард]: Посмотрите на это!
[Удивление посторонних]
[Ричард]: Кх-х, он даже не заметил!
[Ричард]: Эй! Как тебе?
[Карл]: А-э.. А-а, что.. А, о чём.. Э..
[Карл]: Что как мне?
[Ричард]: Кха-ха-ха, кх! Мясо, конечно!
[Ричард]: Ты же обычно его не ешь..
[Ричард]: Вот я и подменил тебе обед!
[Ричард]: Это, знаешь ли, полезно для здоровья!
[Карл]: Ч-что?!..
[Карл]: Н-не-ет!..
[Карл]: Тх! Кх-х..
[Ричард]: Ну-ну-ну.. Ну чё ты.. Чё ты выпендриваешься-то?
[Ричард]: ты ж даже не заметил, пока я не сказал!
[Карл]: Кх-кх-кх.. Кх!
[Ричард]: Э-эх, кхе-хе-хе!
[Ричард]: Кх-х.. Ну чё за придурок, а?
[Ричард]: Тх, скучно.
[Ричард]: Но, в любом случае, с вами был ваш любимый.. Человек!
[Ричард]: Ричард!
М-мх.. Ну да..
Эх.. В целом, мы это видели в живую..
[Ричард]: Ну-у? Кхе-хе-хе, кх! Посмотрите на это!
Вот этот самый тикток, который разлетелся на..
Ого-о!..
Уже 32 тысячи просмотров, хотя это было-то, прям..
Ну не знаю.. Часок назад?
Может, полчаса назад.. Ну, короче, совсем недавно..
Так, что у нас дальше?
[Мужчина]: О-о-о..
Ой..
[Мужчина]: Ужик!
[Мужчина]: Хи-хи-хи..
[Мужчина]: Ну ничёсе, блин!
[Мужчина]: Ужи-и-ик!
[Мужчина]: Ты куда это, ужик? Ужи-ик..
[Мужчина]: Э-э.. Да ладно тебе, ну..
[Мужчина]: Иди ко мне, ужик!
[Мужчина]: Ужи-и-ик, ну погоди ты, блин..
[Мужчина]: Смотрите какой, кхе-хе-хе..
[Мужчина]: Ужи-и-ик!
[Мужчина]: Ужик!
[Мужчина]: Чёрт, ужик!..
[Мужчина]: Да.. Блин, ужик..
[Мужчина]: Мх.. невероятно, ужик.. Ты куда?
[Мужчина]: Эй, ужик!
[Мужчина]: Э-эх..
[Мужчина]: Потонул..
[Мужчина]: Не ужик..
Кха-ха-ха-ха-ха! Кх-х.. Господи!
Б****.. Кха-ха-ха-ха-ха.. Кх-кх!
Это такой абсурд!..
Сори, кха-ха, кх..
Это так тупо.. Кх-кх.. И так офигенно! Кх!
Так, что ещё есть?..
О, Дилан!
Та-ак, включил..
[Дилан]: Абилка, ты Карла мав? Кхе-хе-хе.. Кх..
[Мяуканье]
[Дилан]: А Чеда мав?
[Мяуканье]
[Дилан]: Кх-хм.. А Лололошку мав?
[Гробовое молчание]
[Дилан]: Ех-хе-хе-хе.. Кх!
[Дилан]: Ужасно!..
[Дилан]: Брэндона мав?
[Мяуканье]
[Брэндон]: А-а? Я не ослышался?
[Брэндон]: Кх, кх-х! Кха-ха-ха, ха-а!
[Брэндон]: Кто-то сказал Брэндон?!
[Дилан]: О-о господи, началось..
[Брэндон]: Да-а, да-да! Даже Абилка понимает насколько я крут!
[Брэндон]: Да, Абилка?
[Брэндон]: Я кру-у-ут!
Э-эх, бли-ин.. Вот это старый тиктак, получается..
Так, ну ладно.. Давайте, наверное, вот этот тиктак..
Просто.. Мы чё-то будем сейчас смотреть и смотреть тиктаки..
Это, наверное, лишнее..
Мы это уже посмотрим.. На Boosty!
И-и.. Так, тут ещё есть чё-нибудь новенькое?
А, тоже Ри-.. А, стоп, это другой!
Ах, его мы тоже посмотрим на бусти!
Его.. Да-а, да-да, тоже посмотрим на бусти!
Ролик и так уже получился достаточно длинным..
А тиктаки, они, всё-таки..
Ну.. Персонажа, может быть, раскрывают..
Но, явно не.. Общее повествование..
По крайней мере, не все тиктаки!
Но.. Мы обязательно их посмотрим..
Переходите по ссылке в описании!
Boosty!
А на этом мы будем постепенно заканчивать..
Уже на следующий день..
Мы вернёмся в подвал!
И, в этот раз, я надеюсь, мы оттуда вытащим..
Куда больше информации!
Спасибо большое за то, что смотрите..
Не забывайте про ваши лайки.. Не забывайте про подписки!
Это правда очень большой буст к мотивации!
Тотально-нереальное топливо, чтобы мы продолжали творить..
И, собственно.. Если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И план по.. Побегу?
Это мы всё ещё называем побегом?
Ну, короче говоря, план..
Всем удачи.. Все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Ну здравствуй, Шерон! Ой..
Что за сцена?..
Что происходит..
Что происходит?!
Эй-эй.. Лололошка!
[Вахтёрша]: Ох-х, ты погляди, а..
[Вахтёрша]: Это ещё что такое.. Ты.. Иностранец!
[Вахтёрша]: После одиннадцати никого не пускаю!
Э-э..
Окей.. Пока у нас записывается новая серия лэтсплея..
Молодец, да-а..
Вот здесь направо..
Я напомню!
Фитнес-браслет..
Повторяю.. Фитнес-браслет!
Качок, по имени Брэндон..
Явно намекнул, что нам нужен этот аксессуар!
Я знаю, где это продаётся.. У меня есть на это деньги..
И я готов приобрести!
Давайте сделаем это!
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в новый сезон под названием..
"Последняя Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Готовы качаться и.. Прокачиваться!
Да-да.. Помимо амнезии..
Которая нашего персонажа, пока что, явно не особо волнует..
Нам постепенно дают новые..
Геймплейные и сюжетные механики!
Например, телефон, это уже не просто какая-то связь и фоточки..
Но так же работа и хранение денег!
У меня уже 1305 ST!
Во время предыдущей серии..
Качок, по имени Брэндон..
Определённо чётко дал мне понять..
То, что мне нужен фитнес-браслет!
Этот браслет продаётся в ларьке у старика..
Примерно за.. 1200 ST.
То есть, по сути, мне хватает!
Конечно, у меня есть сомнения, типа..
А надо ли мне это вообще покупать?
Э-эм-м..
Ну ладно, я.. Я куплю.. Так и быть!
На всякий пожарный, проверяем Пейджер..
Брэндон не писал, Дженна нет.. Дилан, пусто..
Шерон - тем более.
М-хм.. Ну ладно-ладно..
Так, Дилан.. Короче..
С тобой поговорим?
Тогда до свидания.. Мне нуж-..
Что?..
Кто тут стекло заделал?
Я не понял..
А лестница осталась!
Ва-а-..? Кхе-х..
Ну ладно..
Не самое мистическое, что могло произойти..
Может быть, просто заделали..
В любом случае, мне нужно в ларёк!
А-а, погоди..
До меня резко дошло!
А как же я попаду в этот ларёк..
Если там нет старика.. Щас же утро, да?
Да-а, не открывается.. Ну-ка..
8:29..
И не понятно во сколько он приходит!
И я.. Я же даже это не проверял..
Я могу постоять до девяти, так и быть..
Это, правда, немного долго, но..
Ладно.. Я готов!
Ох-х.. Господи, я уже задолбался..
Давай, 8:59..
И-и-и?
Сейчас самое главное, чтобы он откуда-то появился..
Я не помню, то ли он оттуда приходит.. То ли-..
А-а..
Всё куда проще.. Привет!
Та-ак.. Откроешь?
Давай..
Ай хоро-о-ош!
Значит, запоминаем..
Магазин открывается в 9 часов..
Всё-ё.. Закрывается он, по-моему..
М.. В 22?
Или во сколько там было?..
Я хочу у вас фитнес-браслет приобрести..
Торговать.. Фитнес-браслет..
Для лучшего опыта использования установите приложение..
"Про-Фитнес".
Так.. Ну давай, наверное, тогда чёрный..
Недостаточно денег..
Чё-ё? Текущий баланс 16..
Чё?!
А-а-а.. Ты за наличку торгуешь..
Ё-моё!
Кха-х! Ладно, щас.. Погоди-ка..
1300.. Снять..
Допустим, далее торговать..
Браслет.. Текущий баланс: 1316..
А, так тут картой можно было нажать!
Ё-моё, какой я тупой, а..
Ладно, наличными.. Хочу одну штуку..
И-и.. Где купить? Как?..
А, вот.. Купить!
Минус 1299..
Получено новое SMS..
Чего-о?..
Поздравляем, вы выполнили заказ..
"О спорт, ты - мир!"..
А, во.. Нашёл.. Автор: Брэндон.
Описание.. Для занятий спортом..
Брэндон посоветовал мне купить фитнес-браслет в ларьке..
Что за ерунда? Да и, тем более, у меня почти нет денег!
А я уже должен их тратить..
Срок: бессрочно..
Ну.. Я, по сути, выполнил!
То, что мне дали за это репутацию..
Это круто!
И, походу, я понимаю, что данная репутация..
Влияет на награду!
Типа, чем больше у меня репутации..
Тем больше денег я получаю.. Да?
Ах, стой! Продавец.. Не уходи..
Так.. Чё ты делаешь?..
Ага-ага, ладно-ладно.. Просто чистишь..
Кх-кхм.. Короче, деньги-деньги.. Обратно положим..
Я хочу.. Сколько? 17 положить..
А-а.. Минимум 50..
Ну ё-моё.. Теперь я буду ходить с этими монетками, да?
Фитнес-браслет приобрели.. Мы его надеваем?..
Что мы с ним делаем-то?
Надеваем, наверное..
Не-ет.. А, да, во!
Ух.. Ва-а-ау!
Он прям на руке появился!
Так, хорошо.. А чтобы его использовать..
Мне какую-то кнопку нажать?..
Или, всё-таки, надо реально скачать "Про-Фитнес"?..
Про.. Фитнес..
Да-а, есть такое..
Следи за своим здоровьем..
Занимайся спортом!
Идеальное дополнение для вашего фитнес-браслета.
Скачать.. Кхе-хе, кх!
Блин.. Необычное начало, честно говоря!
Таких серий, просто, знаете..
Н-ни разу, никогда, ни в одном сезоне не было..
Чтобы я пошел.. И что-то геймплейно покупал.. Скачивал..
То есть, помните вторую серию.. Да?
Мне сказали, что я могу что-то делать..
А могу вообще ничего не делать!
И, по сути, я мог реально щас забить на этот фитнес..
И ни разу его не купить!
Но я купил, я скачал..
Э-э.. Низкий уровень заряда фитнес-браслета..
Так, фитнес-браслет..
А-ах, ха-ха.. Занимаюсь чепухой какой-то!
Давай заряжайся, чёрт возьми..
А пока это заряжается..
Глаголю новую истину..
За одну секунду мы стали бомжами!
Текущий баланс: 5 ST..
Поздравляю!
Ну а если серьёзно, то мне нужны новые деньги..
И, скорее всего, мне нужна новая работа!
А работа только одна..
EvaB.. Художественная школа..
Добрый день, я работаю учительницей..
Скоро начало учебного года и нам нужны материалы..
Для обучения учеников.
Необходимо 54 холста..
Это вообще что такое?.. Подожди..
Холст.. Ну-ка..
А-а-а, это солома!
Так, эт-.. Ну, вроде бы, это растёт, кстати, там!
Так, это солома?..
Это ячмень..
А-а.. Кхе-х..
А как задание-то выполнять?
Не, ну я попробую добыть.. Мало ли, это то, что надо..
Ячмень.. И-и?..
Ва-а-ау, ничего-о..
Да-а, так я точно выполню задание.. Спасибо..
Кусты томатов.. Ростки пшеницы..
Нет, нет.. И ещё раз нет.
В амбаре, при этом, тоже только пшеница..
Ах, погоди.. Погоди-и..
А я могу сделать эту солому как-то иначе? Ну-ка..
Сухое растительное волокно..
Получают путём срезания ножом..
Травянистых культур и растений.
Срезание ножом..
О-ох, хо-хо!..
Сколько всего-то, господи..
Нет.. Не-е-ет!..
Нет, только не это.. Пожалуйста!
Минимальный уровень ремесла: 10..
М-м, так, погоди.. Золотой?..
Это золотой слито-.. А-а, есть у меня золото?
З-золото, пожалуйста!
Одно маленькое золото.. Один маленький кусочек!
Чё-ёрт.. Да это, походу, невыполнимое задание!
То есть, специально дают такие задания..
Которые априори выполнить вот прям сразу - не получится!
И я должен искать пути исхода..
Я как бы нашёл.. Но деньги-то явно понадобятся скоро-скоро!
Ладно.. Видимо, придётся смириться..
Всё?.. Надеюсь, хватит?..
Надеваем..
Далее, открываем..
О-о-о..
Заряд браслета: 2%..
Очень много всего.. Шагометр: 2269 шагов..
То есть, если я сейчас пройду..
Немножко шагов поделали..
И-и.. 2277!
Кха-ха.. Невероятно!
Как же это круто.. И зачем это надо?
Так, заряд браслета: 1%.. Стоп!
Стоп-стоп-стоп..
Ладно, снимаем..
Зарядную станцию убираем..
Мы зарядим его, а потом будем проверять, что он умеет.. Окей?
Сейчас главное не облажаться с этими механиками..
Потому что каждую серию добавляют-добавляют-добавляют..
А я.. Мх, я предыдущие не успеваю запомнить!
Так, вахтёрша.. Не поговорить, понятно..
Что?..
[Брэндон]: Слушай, Карл.. М-м.. Я не знаю, как тебе ответить на этот вопрос..
[Брэндон]: Тебя реально это интересует, а?
О, Брэндон..
[Брэндон]: Я.. Э.. М-м-м..
Карл?..
[Брэндон]: Пр-.. О! О-о-о.. Кхе-хе, кх..
Что такое?..
[Брэндон]: Э-эй, парень-парень.. А вот и ты-ы!
Чего?..
[Брэндон]: Кхе-хе-хе!..
[Брэндон]: А я как раз тебя искал, прикинь!
А, да? Ты уверен?
[Брэндон]: Э-э.. Ну, может быть, собирался пойти искать!
[Брэндон]: Блин, да какая разница, а..
[Брэндон]: Помнишь, я о Карле говорил, а?
Э-э.. Возможно..
Честно говоря, не совсем помню..
[Брэндон]: Та это тоже уже неважно..
[Брэндон]: Вот он!
[Карл]: Э-э.. Привет..
[Брэндон]: Ну! Отлично!
[Брэндон]: Теперь, когда вы познакомились..
[Брэндон]: Обсуждай свои ботанские дела.. С ним!
[Брэндон]: А я, пожалуй, сваливаю.
[Брэндон]: Кхм.. Кх-х-х!
[Брэндон]: Будет день.. Кх-х.. Будет тренировка!
[Брэндон]: Кха! Пока..
Пока..
Чёрт..
[Карл]: Ну, э.. Снова привет!
Да, ещё раз привет..
[Карл]: А я слышал, ты тоже на факультете экологии.. Да?
[Карл]: Надеюсь, ты насладишься учёбой в полной мере!
[Карл]: Поверь мне, занятия в этом универе..
[Карл]: Такие увлекательные и полезные!
[Карл]: Даже в грядках копаться, ох-х..
[Карл]: Одно удовольствие!
[Карл]: Э-э.. Я..
[Карл]: Я, правда, на ферме вырос.. Мне-то не привыкать..
[Карл]: Хотя моя страсть, конечно, селекция!
[Карл]: А не работа в земле..
[Карл]: Кх.. Л-ладно, я не буду тебе рассказывать всё интересное раньше времени..
[Карл]: Кхе.. Кхе-х.. Кх-кх, просто поверь..
[Карл]: Со временем всё сам увидишь.
[Карл]: Мх.. Вообще, я бы поболтал, конечно..
[Карл]: Но мне идти нужно.. Вещи разбирать.. Пока!
Пока..
Кх-х.. Такой, э-э..
Скромняга Карл!
Даже.. Я не знаю, мне даже плохого о нём ничего не хочется говорить!
Значит, это тот самый ботаник, который..
Ах-х! Точно..
Который любит цветы!
Помните, Дилан сказал, то, что если я заговорю с Карлом о растениях..
О цветах.. Или что-то в этом духе, он сказал..
То Карлу это определённо понравится!
Я уже примерно понимаю, как с ним подружиться..
Говорить о растениях!
И то, что мы, кстати, в факультете экология и природопользование..
Явно идёт нам на руку!
По крайней мере, в сторону Карла.
Значит так.. Мне, в любом случае, нужно зарядить фитнес-браслет..
А делать я это могу только при помощи солнца!
Тогда у меня воп-рос..
Ух ты.. Не в ноутбуке сидишь, удивительно!
Поговорим?
[Дилан]: Да-.. Господи..
А..
[Дилан]: Ну что тебе нужно от меня? Что?
[Дилан]: Серьёзно.. Тебе вообще обязательно говорить со мной каждый раз?
[Дилан]: Кх-х.. Бесит..
Я..
Знаешь, я даже не задумывался..
А зачем я каждый раз на тебя кликаю.. Но, просто..
Просто, ты щас.. Тх-ха-ха-х! Кх..
Не знаю, глаза мне открыл, что ли..
А зачем я реально это делаю?..
Я-я не знаю.. Может быть, ещё всё-таки нажму..
Нет.. Ну ладно, играйся..
Короче.. У меня тут зарядная станция..
Мне нужно солнце.. О-о, идеально!
Вообще идеально.. Солнышко, давай!
Фитнес-браслетик заряжаем..
Сейчас время 13:24..
Я, наверное, до 13:30 подожду, пока это всё заряжается..
А потом мне нужно зарядить телефон!
Так, Дилан..
Не нажимается..
А где Карл?..
Карл.. Он заехал не в эту комнату, да? Не в этот блок?
Просто, если он живёт с нами, то это круто!..
Правда, я сейчас его нигде не виж-..
О-о-о.. Погоди-ка..
Карл, всё-таки, с нами!
Он любит конфеты, мыло..
Мгм, ну что я могу сказать..
Застенчивый, чистоплотный сладкоежка.. Вот так вот-то..
Поговорить? Не могу.. Зато уже могу сделать подарок!
Погоди-и.. Стоп..
Отношение.. Ага, презрение..
То есть пока-что так себе..
Ладно, Карл, отдыхай.. Поговорить всё равно не можем..
Как там мой браслет?
Я думаю, то, что он зарядился уже на все 100%..
Но, опять же, мне нужно зарядить телефон..
Забираем.. Надеваем..
Снова ставим.. И снова заряжаем.
Вот самое обидное, то, что у меня нет второго телефона!
Один поставил на зарядку..
Второй начал использовать, не паришься..
Да-а блин.. Время хотел посмотреть..
Но не могу, потому что телефона нет!
Ладно, всё.. Я, думаю, зарядился..
93%.. Время 13:54..
Итак, давай, фитнес-браслет.. Покажи мне..
Заряд браслета: 31..
Метаболизм: 0.. Живучесть: 0.. Стойкость: 0..
Я-я. Походу, качок.. Да?
Пульс: 74.. 76..
А если я буду прям бегать, интересно, он будет повышаться?
Это учтено? То есть, вот так вот..
Бегаем-бегаем, прыгаем-прыгаем.. Выносливость тратится..
Открываем.. 75.
Ну ладно.. Видимо, этого недостаточно..
Внимание.. Функция трекинга активности..
Является экспериментальной и может работать некорректно..
При внеплановой перезагрузке фитнес-браслета..
Но-о.. Это, видимо, только если он сядет..
В случае возникновения неполадок обращайтесь в наш отдел разработки.
При этом, обратиться некуда..
Ну ладно.. Как это-о работает?
Повышает скорость регенерации здоровья..
Повышает общее количество хп..
Повышает переносимый вес на 2%..
Меня знаете вот что напрягает?
Типа.. Заметили, да? Нету монстров!
Нету боя.. Нету врагов!
То есть, нету никакой опасности..
Но, при всём, при этом, у нас есть созвездие воина..
Которое ну прям жёстко прокачивается! Это правда..
А также появилась функция фитнеса!
Где прокачивается опять хп..
Повышается.. Переносимый вес!
О, вот это круто, кстати.. Надо прокачивать.
И даже скорость регенерации здоровья..
Хорошо.. А где мне взять эти очки?
М-м.. Ноль очков здоровья..
Где, как? Ладно, будем надеяться, что потом появятся..
Дилан, ещё раз поговорим!
Кхе-хе, кх.. Не-ет..
Ой..
Господи, я..
Зачем же.. З-зачем.. Зачем так пугать-то..
Шерон напечатала..
[Шерон]: Хей, привет..
[Шерон]: Хочешь встретиться?
[Шерон]: Я сейчас в бассейне, если что..
[Шерон]: Присоединяйся.
У-у-у!.. Кх.. Давай!
Погоди, кто это?
О, Карл идёт! А куда он направляется? Вопрос..
Возможно, на какую-нибудь ферму заглянет..
Я хочу проследить за ним..
Я понимаю, то, что мне нужно к Шерон, которая у бассейна, но..
А, вон она! Вон она..
Красоточка..
Но Карл красивее.. Прости, Шерон..
Карл в моём сердечке!
Давай посмотрим, куда ты..
Если ты тупо кругаля дашь и вернёшься, я..
Кх-х.. Я тебя прям на месте прирежу, реально!
О, достаёт что-то..
Кх! Ага-а..
Растения будет изучать..
Изучил! Хм-м..
Кажется, это похоже на пшеницу!..
Да-а, да.. Моя книга говорит, что это пшеница.. Идём дальше!
И вы понимаете, что.. Иммерсивность в этом мире..
Явно.. На несколько голов больше, чем в любом другом сезоне!
Ты можешь, вот, просто.. Идти за персонажем..
И-и.. Ты видишь, как разработчики продумали ему даже анимацию..
Как он достаёт книгу.. Чё-то изучает..
Хотя я могу даже забить на это и просто пойти болтать с Шерон!
Кстати о Шерон.. Погнали.
Щас будет смешно, если она пропала..
А, не-не.. Вот она, вот она..
Сколько времени? Так, 14:42..
Нормально.. Полчаса она меня ждё-.. О, Брэндон!
Та-ак, нет.. Только не говори, что ты к Шерон..
Ладно, мы за тобой следим, следим..
Ну здравствуй, Шерон! Ой..
Что за сцена?..
Что происходит..
Что происходит?!
Эй-эй, Лололошка!
А-э.. Ч-чего?!
[Шерон]: О-ох.. Ну наконец-то!
[Шерон]: Неужели ты решил прийти и поговорить со мной?
[Шерон]: Я рада.
[Шерон]: Хотя, ты бы мог и написать, что придёшь.
[Шерон]: Кстати.. А ты почему это не в купальнике?
[Шерон]: Что.. В этом собираешься плавать?
[Шерон]: Дело, конечно, твоё, но это странно..
Я сейчас ухожу, просто зашел увидеться.
Я сейчас переоденусь и присоединюсь к тебе.
Я буду плавать прям так!
Хе! Интересно, а если я вот прям так отвечу?..
Ну-ка..
[Шерон]: М-м.. Ну ладно..
[Шерон]: Если ты занят, то.. Не буду отвлекать тебя.
Чё за..
А-а..
А, мне хреново.. Да-а, да..
Ой.. О-ой!
О-ой, ой-ой.. Лололошка!
Лололошка, давай.. Давай нормально.. Нормально!
Нормально себя чувствуй, окей?
У тебя-я.. Амнезия..
Окей, да? Ты просто должен понять это..
Тебе плохо, потому что.. Ты должен вспомнить! Давай вот с этого начнём..
Ты должен вспомнить!
Добавлена новая заметка.. А-а, я что-то записал себе..
Заметка, заметка..
Куда я её добавил? Я же..
Не понима-.. А, во.. Автор: Лололошка..
Ох-х, надо разобраться в том, как я попал сюда и зачем я здесь..
Что за странные воспоминания меня преследуют..
Кто я такой? Пока что слишком много вопросов..
Думаю, самым верным решением будет..
Дождаться начала учёбы.. И что-то разузнать в университете.
Срок: бессрочно..
Задачи.. Вопросительный знак.
Во-от оно! Наконец-то..
Даже сам наш Лололошка начинает понимать..
Что здесь явно что-то не так!
Я шёл потусоваться с Шэрон, но стоило мне посмотреть на неё..
Как у меня возникло какое-то.. Видение?
Это случилось не впервые..
В прошлый раз был какой-то.. Старик?
Теперь женщина..
Откуда я знаю этих людей?..
На галлюцинации это точно не похоже.. Образы слишком реальные!
На совпадение тоже не сильно похоже..
Скорее, какие-то провалы в памяти..
А теперь самое-то главное..
Что я делаю в этом общежитии?
Что я делаю в этом университете?
Кто я?!
О-о да-а..
Ну вот оно.. Вот оно, задались вопросом!
Лололошка, ты молодец!
Лучшие провалы в памяти только у тебя!
Так.. По итогу, прямо сейчас..
О, Шэрон уже плавает.. С кем-то..
Незнакомка.. А, могу ли я сейчас подойти? Погоди..
Типа.. Простите, мне стало немного плохо..
Нет?.. Не поговорим..
Просрал я свой шанс, ребята.. Просрал..
Но у нас ещё Брэндон есть..
Здарова!
Сделать подарок.. Кстати, а что Брэндон любит? Давайте подумаем..
Это, скорее всего, что-то связанное с-с..
Едой какой-то, типа?.. Э, протеиновой едой..
Я просто не уверен, то, что есть какие-то гантели..
Да, гантелей нет..
По поводу очков здоровья..
Я узнал, как это прокачивается..
Оказывается, надо просто прокачать поинт вот здесь!
Здравствуйте, коняшка..
И-и вот.. Мне нужно, по идее, сейчас прокачаться с 7 до 8..
И вместе с этим поинтом мне дадут ОЗ..
Очки здоровья..
Кстати, об очках умений..
Их, наверное, тоже надо потратить..
И я вот, опять же, боюсь..
То, что созвездие воина нельзя игнорировать!
Эм-м.. Когда у нас там жопа-то начнётся?
Открывает навыки воина.. Критический урон, бла-бла-бла..
Так, а вот это.. Блок урона щитом отбрасывает противника..
Ну давай! Блок щитом наносит врагам 1 единицу урона.. Ва-ау!
Так, погоди.. Я могу бесконечно блокироваться и наносить урон?
Прокачиваем!
Минус одно очко умения.. Минус одно очко умения..
Так.. Теперь, получается, нужен щит..
Но, а-а-а.. Погоди!
А как я сделаю щит, там же железо нужно!
Напомню, что железо, это каменная кирка..
А каменная кирка, это уровень ремесла 10 уровня..
То есть у меня прям тотальная задница!
Интересно, бегая по универу, мы можем найти новые книги про ремесло?
Здесь по нулям.. Здесь никого нет..
Новая книга про алхимию, берём.. Горное дело, берём..
Но.. Мне нужно не это..
Мне нужно ремесло!
Прямо сейчас оно у меня четвёртого..
Я помню, то, что ведро крафтится с пятого уровня..
Каменная кирка, это десятый уровень..
То есть мне нужно шесть книг.. И-и..
Мда.. Походу, это огромная проблема..
Например, здесь.. О-о, деньги!
Э, п-прости, Брэндон..
П-прости.. Ты не заметишь..
Здесь каменная кнопка, бумага и семена арбуза..
Здесь никого..
М-м.. Тот самый тир о котором говорила Дженна..
А я уже и забыл про него!
Ой.. Кх, кх-кхм..
Я прошу прощения.. Я пришёл туда, где ни разу не появлялся..
Здравствуйте?..
Не поговорим, да?..
Так, в сундуке чё-то рыскают..
Камешки валяются всякие.. Денюжки..
Что это?.. Взлом!
А-а.. Это же сейфы!
Логично! Знаете, у меня такое ощущение..
Что когда появится университет..
Ну, то есть.. Когда мы будем учиться..
Все вот эти здания как-то тоже заработают!
Потому что очевидно, что такой огромный надел на будущее..
Не останется без присмотра!
Там даже книги валяются, которые очевидно нужно подбирать..
Но мне нужна хотя бы одна книга ремесла..
Чтобы я научился делать.. Ведро..
Я хочу делать вёдра!
Ах! Ремесло..
Да-а.. Наконец-то!
Уровень пятый.. Ну чё, железное ведро.. Могу тебя создать?
Пошёл процесс.. Здесь больше ничего не написано..
Но проблема номер один остаётся!
У меня нету каменной кирки..
Так, а как ещё можно добыть?
Только переплавить.. Эм-м..
Это явно не мои варианты..
Наверное, если я попробую выйти за пределы общежития..
То-о.. Ах-х-х!
У меня только что мега идея появилась!
Я же могу убить голема в деревне!
Привет, ребят.. Голем..
Г-.. Голем! Голем-голе-ем.. Дава-ай!
Мне нужно всего.. Одно железо!
Напомню, я крафчу щит..
Подожди.. Сколько у тебя жизней?
Ч-чего?.. Это же невозможно, какие 360, о чём речь?!
Да, ребят.. Это прям тотальная проблема..
Добыть железо так просто здесь не получится..
Тогда быстро нарубаем кучу дерева..
Телепортироваться..
И при помощи трёх топоров, я очень надеюсь..
Убить этого голема!
Поздравляю, ребята..
Первое железо за весь сезон!
Ну-ка, сколько?..
3.. Нормально-нормально.. Даже если это минималка..
Всё равно, хорошо!
Ах, ой! И мне дали очки.. Я-я видел!
Там очки пролетели!
Далее, сразу делаем щит.. И-и..
Оу е-..
Кх-х..
Это-о.. Кх! Кх-х.. Господи..
Почему я заранее не посмотрел?..
Минимальный уровень ремесла: 15..
У меня щас.. Э-э..
Я-я.. Я взорваться захотел просто..
Ладно, всё не так страшно..
Как минимум, железо мы сохранили..
И мне нужно срочно в ту-..
[Вахтёрша]: Слушай меня сюда, парень..
[Вахтёрша]: Я тебе первый и последний раз говорю..
[Вахтёрша]: После одиннадцати никого не пускаю!
[Вахтёрша]: В следующий раз на улице спать будешь!
[Вахтёрша]: Уж чё удумали-то, ты погляди на них, а!..
[Вахтёрша]: Приходят, когда захотят.. Шляются где-то..
[Вахтёрша]: Траву весь день трогают.. Да?
[Вахтёрша]: Мх.. Если ты не знал..
[Вахтёрша]: Это государственное учреждение!
[Вахтёрша]: Тут нужно соблюдать установленные порядки!
[Вахтёрша]: Ох.. Ну ты погляди, а это ещё что такое.. Ты!
[Вахтёрша]: Иностранец! Тебя это тоже касается!
[Вахтёрша]: Удумали, а.. Ты посмотри на них двоих..
[Вахтёрша]: Кх.. Вы поняли меня?!
[Студент]: Д-да, да.. Х-хорошо..
[Студент]: Из-з-звените п-пожалуйста.. Я б-больше так н-не б-буду!..
Да-а.. Я тоже всё понял..
Вы, да..
[Вахтёрша]: Ой, да что уж там.. Не нойте..
[Вахтёрша]: Всё равно не поверю, пока не увижу.
[Вахтёрша]: А сейчас живо! Марш в свои комнаты!
Э-э..
Тх! П-простите..
За опозда-.. А сколько времени-то уже?
23:43!..
Я-я.. Сори-сори! Я-я быстро.. Быстро, клянусь! Мне тут фонарь надо забрать..
Не кричите на меня! Так, всё-всё.. Всё!
Не смотри на меня так!
Кыш-кыш! Тх..
Кх.. Женщина, а.. Ты погля-.. О, куда это он?..
А, просто исчез..
Та-ак, значит.. Вот тут он живёт, да?
Вот это было интересно, конечно..
Вахтёрша задаёт жару!
Пятая, шестая.. Господи, своё потерял!
Слушайте, ребята.. Мне тут это.. Очень нужно в туалет!
Очень нужно.. Привет.. Привет Брэндон..
Так, туалет.. Не занято, хорошо..
Кх! Ох-х-х..
Фу-ух..
Да-а.. Чувствую себя самым..
Мх.. Самым счастливым человеком в такие моменты..
Эй, Брэндон! Привет, поговорим?
Чё-то смотрит там..
Курицу ест.. Ну конечно, качок, курица, все дела..
Так, здесь у нас никого..
А здесь.. Ах, Карл!
Спит уже.. Ну да, логично.. Н-ночь уже..
М-м, я у него конфетку подворую немножко..
Кушать просто надо..
Кстати, хочешь конфетку?
Ой.. Тх! Кх-кх.. Кх!
Не будет конфетки..
Та-ак.. А где у нас?..
Дилан.. Дилан у нас..
Кстати, а где он, реально?
Я ж не сумасшедший?
Дилан не похож на человека, который покидает свою комнату!
ну или, по крайне мере, эту комна-.. А-а..
Чего? Но тебя ж только что здесь не было!
Так, ну ладно.. В целом, он похож сам на себя..
Так, Брэндон куда-то пошёл..
В 23:59.. В ноль он..
Закрывается и-и..
И?.. И-и?!
Ложится баиньки!
Да-да-да.. Карл уже давно спит..
Он, наверное, ложится.. Ну не знаю, там.. В 23, а то и в 22..
Дилан.. Идёт в туалет..
Дилан ложится позже всех.. Знаете, как.. Настоящий геймер!
Засиделся за компом.. В дотан поиграл!
Стекло, при этом, не пострадало.. Вполне себе заделанное..
Но вы понимаете, то, что я по сути своей, могу просто вот так сбегать!
С другой стороны, мне кажется, что вот эта лестница..
Может немного, м-м.. Портить сюжет..
Ломать его..
Я просто уверен, что если бы я сейчас зашёл здесь..
То.. Ну, я бы с вахтёршей не поговорил!
Но с другой стороны, я бы тогда, получается, и не прогулял!
Ну или есть более.. Радикальный вариант!
Вернуться пораньше!
Буе-е-е!
Короче, железо при мне, это круто..
Горное дело прокачиваем.. И у меня оно уже четвёртого уровня..
Напомню, самое крутое здесь, это ремесло..
Потому что я понимаю.. Дальше без ремесла будет худо!
А ещё я рад, то, что в туалет сходил пораньше..
О.. Дилан освободил..
Прикиньте, да.. Он полчаса там проторчал..
Полчаса!.. Чё ты там делал, а?
Это мы явно никогда не узнаем..
Но.. В любом случае..
Дилан тоже готовится ко сну..
Кладёт телефончик.. Падает на постель..
И говорит вам.. Спасибо большое за просмотр данной серии!
Самое главное, то, что наконец-то..
Наш персонаж начинает задумываться!
А кто он такой-то? Чё он вообще здесь делает?
Меня это определённо радует..
Надеюсь, радует и вас..
Но, тем не менее, да.. На этом я буду постепенно заканчивать!
Большое спасибо за просмотр данной серии!
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки!
Не забывайте про подписки!
Ваши оценки, это самое ценное топливо..
Самый ценный ресурс!
И это даже не сарказм.. И не обман..
Спасибо большое!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Память.. Хм-м..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дилан]: Нам нужно в ту дверь, куда в прошлый раз увели Престона.
Та-ак..
[Дилан]: Эй, стой!
[Дилан]: Кх.. Вот дерьмо-то, а!
Ричард!..
[Дилан]: Давай, не обращай внимания..
[Дилан]: Потому что давать заднюю поздно.
[Дилан]: Просто пойдём, да и..
[Ричард]: М-м?..
О-ой, ой-ой..
Вернуться в подвал..
Проверить все дыры..
Найти информацию и наконец понять..
Зачем построен весь этот город!
Именно этим мы займёмся сегодня..
И прямо сейчас!
А вообще, всем привет, дорогие друзья..
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Узнаем всё!
А иначе, зачем мы здесь?
Ладно-ладно.. Если говорить прямо и серьёзно..
То я, Шэрон и Дилан..
Собираемся вновь пробраться..
В подвал универа!
Чтобы узнать не только про автоматонов..
Но и для чего эти автоматоны созданы!
Зачем вообще существует этот огромный проект..
И как он связан с мироходцами?
Как минимум, надо понять.. Что блокирует Искру?
Да, орган перемещения всё ещё не работает ни у меня..
Ни у Шэрон.
И, скорее всего, не работает и у других мироходцев.
Но-о.. Зато я знаю, что работает точно!
Акции, которые в предыдущей сер-..
Что?.. Которые в предыдущей серии выровнялись..
И сделали 115..
89 сейчас..
Бо-оже мой.. Ну что это такое?..
Я реально уже плакать хочу от того, что я вижу каждый раз!
Я просто в жестком минусе!
Ну не-е, не-не.. Это.. Это правда бред какой-то!
Но я куплю ещё акций!..
Раз уж у нас сейчас такая анти-цена..
Я беру и приобретаю..
Акций на счету: 211.8
Я-я.. Пожалуйста!..
Дайте мне хотя бы небольшой плюс!
Я умоляю вас!
Надеюсь, когда-нибудь я стану миллионером..
Привет, Чед..
[Чед]: А-а? Ч-что.. Миллионер..
[Чед]: А, ладно.. Короче, прикинь, Ло!..
[Чед]: У Лисы началась линька!
[Чед]: Её шерсть просто везде!
[Чед]: Даже во рту!
[Чед]: Хм, я и так каждый день её вычёсываю..
[Чед]: А это вообще никак не помогает!
[Чед]: Мх-х.. Что же делать-то..
А-а.. Как у тебя с работой?
Ты просто две-три серии подряд жаловался на работу..
А теперь на Лису.. Которая, кстати, где?
А, вон она.. Ну, а Абилки с шерстью, вроде, всё нормально..
Дилан не жалуется..
Привет, Дилан, кстати..
[Дилан]: Да-а, да, здарова..
[Дилан]: Слушай, предлагаю залезть в подвал сегодня на большом перерыве..
[Дилан]: Между 14:30 и 15:00.
[Дилан]: Во время пар нас просто легко спалят в пустых коридорах..
[Дилан]: Ну.. Если мы, конечно, доверимся Солусу и пойдём днём.
[Дилан]: Так что.. Чё думаешь?
Так, э-э.. Чё я думаю.. Ч-чё-чё.. Какое у меня мнение?
План хороший.. Днём там должно быть меньше работников.. То есть..
Доверимся Солусу.
Ну-у не знаю, Дилан.. Давай попробуем ночью?
Ещё раз.
В прошлый раз же получилось!
Я думаю, то, что.. Солусу можно доверять..
По крайней мере, пока что..
Не вызывает у меня каких-то подозрений..
Что, типа, пытается нас обмануть и всё такое..
Так что, да, план хороший!
[Дилан]: М-мх.. Ну ладно..
[Дилан]: Попробуем по-твоему.
Мгм.. Э.. Кх-кх!
[Дилан]: Кх-х..
К тебе Абилка лезла..
Чё ты не поигрался?
Ну ничё-ничё, Абилочка.. Вот тебе моя рука..
Отлично..
Та-ак, а вот с Карлом, конечно, потяжелее..
Потому что Карла в предыдущей серии, напомню..
Пресовали..
Не просто пресовали, а подсунули ему вместо веганской еды.. Мясную!
Для него это просто.. Тц-ц.. Траур.
Ну, назовём это трауром.
Карл, здарова..
[Карл]: Мх..
[Карл]: М-м, да, сейчас..
[Карл]: Привет, Ло.. Знаешь, я думаю..
[Карл]: Я.. Я больше не буду обедать в университете..
[Карл]: Схожу сегодня на фудкорт.
[Карл]: Кх-х..
[Карл]: Я слыхал, там есть очень вкусные веганские хот-доги, да?
[Карл]: Я, конечно, побаиваюсь немного туда ходить и..
[Карл]: Всё такое.. Но я уверен, я.. Я справлюсь!
[Карл]: Всё лучше, чем перепроверять свой обед..
Мда..
[Карл]: Мх-х..
Ну что ж.. Э, я думаю, то, что справится.
Ему надо это просто пережить!
Так, значит, Чед.. Ещё раз не поговорим..
С Диланом..
Тем более.
Короче, я думаю, то, что примерно через час нужно вернуться..
Потому что в 8 часов начинается учёба!
А если точнее, то сборы..
Интересно.. Как много у меня поинтов?
Ноль, ва-ау.. Вот это богатство, мгм.. Да уж..
Но, кстати! У меня есть прикольное задание..
Которое я нашёл до этой серии..
"Енотий хвост!".. Зима близко..
Мне нужно что-то тёплое и модное..
Я хочу шапку из енота..
И, главное, чтобы она была вышита мехом медведя!
Тогда я точно буду выделяться среди толпы!
Награда: 2640 ST!
А это круто..
Задача: Принести одну шапку из енота..
Так, шапка из енота, это что-то на уровне..
Енота и шапки.. Мгм..
Кожаный шлем.. Хвост енота..
Медвежий мех.. Что-о?
Блин, а я ведь такое выбивал!
То есть, у меня где-то это должно быть..
Эх-х.. Увы и ах, ребята..
Нету никакого медвежьего меха..
Видимо, я не выбивал.. Либо, просто выкинул..
Следовательно, придётся найти медведя!
О чёрт..
В любом случае, задание принимаем..
Мгм, пасиба..
Найти медведя в наше время не так уж и просто..
Но ещё сложнее.. Убить его!
Так, поэтому.. Давай, как-нибудь, вот так вот-то..
Аккуратненько, из лука..
О-о!..
Опыт улучшения.. Я уже и забыл, то, что даётся..
Та-ак.. А на мече-то у меня, кстати, добыча!
Поэтому лучше добычей добывать!
Здравствуйте, ещё раз..
Сюда-а.. Медвежий мех, 5..
Далее, нужно найти енота..
С чем я, в целом, справился..
И там я видел где-то даже второго.. Вон он!
Здравствуйте, я дико прошу прощения..
Мне сейчас нужен ваш хвостик..
П-пасиба, видимо..
Да.. Всё, д-до свидания.. Вы мне уже не нужны!
Кожаный шлем создаём..
Объединяем и-и.. Та-да-ам!
Шапка из енота!
Ух ты.. Даже зачарованная.
Но, зачарованные вещи тоже сдаются..
Поэтому это не проблема..
Наша единственная проблема, это открытие в 9:00!
Сколько сейчас?
7:34.. Ой, кстати, нам бы, наверное, уже возвращаться..
Та-ак.. А, в итоге, здесь-то не особо чё поменялось..
Ах, о-о, кстати.. У меня сырой лосось есть!
Абилочка, здарова!
Всё-ё.. Тебя обязательно покормить..
А то я каждый раз забываю!
Так, задание, получается, я взял.. И-и..
Всё! Мне нужно только отнести эту шапку из енота..
Но, опять же, сделать это я смогу только в 9:00!
Только..
[Дилан]: Эй, Ло, тихо-тихо..
[Дилан]: М-м.. Кх-кхм..
[Дилан]: Давай встретимся на первом этаже..
[Дилан]: У входа.
[Дилан]: Надеюсь, ты готовился..
[Дилан]: В этот раз придётся притворяться убедительнее.
[Дилан]: А лучше вообще не попадаться!
[Дилан]: Ты.. Только, это.. Давай-давай..
[Дилан]: Не беспокойся.
[Дилан]: Если что, я подыграю.
[Дилан]: Кхм, кх-х..
[Дилан]: Та-ак.. Где ж наш любимый толстячок автоматон-то, а?
[Дилан]: Пять.. Четыре.. Три..
[Карл]: Кх-х, кх-кх! Эй, ребята!
[Карл]: О-ой.. Вы уже ждёте..
[Карл]: В-вы собрались?
[Карл]: Кхе.. Тогда идём!
Тх, кха-ха-ха! Кх..
Обалдеть.. Реально, прямо по сценарию!
Прямо по сценарию.. Только.. 8 часов-то не было!
Видимо, я могу приходить сюда не только в 8:00..
Но и в 7:40!
Хотя, иногда Карл приходит ровно в 00..
Короче, я не понимаю, на самом деле, в-вот это вот всё..
Как оно работает..
[Чед]: Э-эх, ребята..
[Чед]: Мх.. Чё, всё, пойдём?
[Чед]: Карл, если что, всё ещё не в настроении..
[Чед]: Кхм..
[Дилан]: Ну-у.. Оно и не удивительно.
[Дилан]: Он скоро придёт в себя.
[Дилан]: Давай лучше догоним его.
А-э, что? Подожди, то есть..
Карл прибежал.. Посмеялся, позвал нас..
И-и.. Дальше пошёл грустить?
Да уж.. Вот, что означает, неломаемый скрипт!
В его программе заложено, во чтобы то ни стало..
Прийти почти под 8 и позвать на учёбу..
Да?.. Ты, кстати, хочешь поговорить?
Нет.. Ты?
Тоже нет..
Так, только погодите, ребят, пожалуйста.. Сколько время?
8:01.. Чё-ёрт..
Это не то время, которое мне нужно..
Ладно, может быть, я вечером сдам это задание..
А пока что, здрасте, оплатить..
Университет!
[Водитель автобуса]: Да-а, да! Отправляемся..
Паси-иба..
Та-ак, Дженна, привет..
Поговорим?
[Дженна]: Да-да-да, приветики!
Классика..
Так-с.. Здесь у нас, вроде бы, ничего..
Ричарда, может быть, встретим..
Знаете, он уже любитель снимать пранки где-то на улице..
Приветствую..
[Студентка]: М?
[Студентка]: Ой, слышала, Дженна опять что-то устраивает в волонтёрском центре..
[Студентка]: Как ей всегда на всё времени хватает, а?
О-ох.. Походу, где-то работает второй клон Дженны!..
Но, понятное дело, мы никому об этом не скажем..
Здрасте..
[Студентка]: О-ох, после вчерашнего дождя тут везде грязюка такая!
[Студентка]: Лучше бы уж пошёл снег!
[Студентка]: Хоть прикроет весь этот ужас..
Где грязюка?.. Осенние листья, буквально!
[Студент]: М? О-о..
[Студент]: Ничё, парень.. Крутая куртка!
[Студент]: Ты где купил, а?
Что мне, ответить надо?
Ну, ларёк.. Вообще, ларёк.
[Студент]: А-а.. Ну окей.
Что, реально?
А, походу, я мог что угодно написать..
Кхе-хе, кх!
Та-ак-с.. О, вижу ещё студентку..
На всякий случай.. Может быть, какая-то важная инфа проскользнёт?
А, с тобой вообще нельзя поговорить.. Вау..
[Студент]: М?.. О-ох, прикинь..
[Студент]: Я недавно купил акции на все деньги!
[Студент]: А потом акции перестали подниматься!
[Студент]: Я всё потерял..
Ах! Чувак..
Кх-кх.. Кх!
Как я тебя понимаю, дружище.. Давай вместе стоять вот так!..
Кх-х! Кх-кх-кх..
У меня та же самая проблема!..
Так, погоди.. А что с ними?
О-о, пошёл!
А, не, погоди.. 89 опять..
О, опять выро-.. Нет, уже упало, 88!
Кх, я опять в минусе!
Не-е-ет! Кх-х..
Боже, чувак, я тебя.. Шикарно понимаю!
Ладно, может, когда-нибудь эти акции вырастут до 150..
И всё будет шикарно..
[Рэн]: Э-эй, Ло.. Лололошка, стой..
[Рэн]: Я слышал, ты вчера повздорил с Ричи из-за его "пранков"..
[Рэн]: Да?..
[Рэн]: Неплох!
[Рэн]: Мы все пытались говорить с ним об этом, но..
[Рэн]: О-он не слушал..
[Рэн]: Кхе-хе, кх!
[Рэн]: Может быть, теперь он начнёт себя нормально вести?..
[Рэн]: Спасибо.
Пожалуйста..
Ну-у.. Я человек..
Может быть, он меня послушает..
[Рэн]: А-э.. Если что, то..
[Рэн]: Садись со мной, Ло!
Что-о?
Э-э.. Но..
Ты уверен?
А где твой сосед?
Ну ладно, я.. Наверное, даже с Ричардом говорить не буду..
Просто возьму и сяду..
А-э..
[Ричард]: Кх-х, кх-кх.. Кхм-кх..
Убежал!..
Пошёл свои пранки снимать, видимо..
А вообще, если серьёзно.. То погляди, какое фермерство я уже прокачал!
20 уровень!
Увеличивает скорость роста культур..
На 1% за каждый левел!
То есть, у меня уже плюс 20%..
Та-ак, а вообще.. Сколько у нас времени?
14:42.. О-ой, ой-ой-ой-ой..
Это то самое время, когда мы с Диланом должны встретиться!
А вон и он сидит..
Так, ладно.. Чердак недалеко..
Уборщики есть..
Но-о.. Мы, вроде как, не спалимся.. Привет.
[Дилан]: Ну-у.. Н-ну как?..
[Дилан]: Ты это.. Готов?
Та, вроде, да..
Ну а чё.. Чё там быть готовым? Конечно.
[Дилан]: Мгм.. Тогда давай.
[Дилан]: Наденем халаты и идём.
[Дилан]: Да-а, да-да.. Я знал, что ты об этом, скорее всего, даже не подумаешь..
[Дилан]: Поэтому взял два.
[Дилан]: Кх-кхм.. На.
Э-э.. Но у меня есть, я в-..
Я взял..
Ладно, кхе-хе! Спасибо..
Кх, давай сюда, получается..
[Дилан]: А теперь, давай, пойдём.
Снимаем, сюда перетаскиваем..
Так, ну ладно.. Я-то надеть-надел, а-а..
Что насчёт тебя, Дилан? Ты будешь.. А-а..
[Дилан]: Да щас-щас.. Кх-х..
А-а.. Ты это здесь решил сделать..
[Дилан]: М-м-м..
[Дилан]: Ты, если чё, очки-то сними.
[Дилан]: Бр-р.. Надеюсь, это сработает и меня не узнают.
Ой, да, кстати.. Очки-очки, точно..
Снимаем.. Всё.
[Дилан]: Надеюсь, тебя тоже не узнают.
[Дилан]: Нет смысла откладывать всё дальше.
[Дилан]: Погнали!
О, а-а! Боже..
У меня опять, знаете, такие микро-мурашечки идут от страха..
Ну ничё, ничё.. Я, вроде как, подготовился..
[Дилан]: Да тихо ты..
[Дилан]: Внутри ведём себя естественно!
Ладно-ладно..
[Дилан]: М-м.. Кх-х..
[Дилан]: Вот только жаль, что у нас нет ключа.
[Дилан]: Хм-м.. Хм..
[Дилан]: Ладно, давай.
[Дилан]: Ты иди, открывай дверь.
[Дилан]: А я скажу, если кто-то пойдёт в нашу сторону.
Э-э, ну ладно..
Но.. Вообще, она и так открыта..
А-а.. Там же замок повесили опять.. Ты погляди-ка, а!
Ну хорошо-о.. А отмычки-то у меня есть?
Отмыч-.. Восемь штук! Ну-у, это будет тяжело..
Хотя, я справлюсь.
Хоп! Не справился..
Хоп.. Не справился.
Это.. Это что-то на уровне нереально, на самом деле..
Типа, просто взять и попасть..
Я, конечно, вроде как могу..
Но у меня уже вот отмычка ушла..
Вторая.. Третья, чёрт возьми..
Та ё-моё, четвёртая..
Надо будет скрафтить ещё отмычки..
Потому что, рано или поздно, мне может понадобиться их много..
Я справился..
[Дилан]: Да-да, я слышу..
[Дилан]: Кх-х.. Уф..
[Дилан]: Ох-х.. Ну-у..
[Дилан]: Давай, тогда, получается, это.. П-погнали!
[Дилан]: Кх-кхм.. Так, получается, смотри..
[Дилан]: Нам нужно в ту дверь, куда в прошлый раз увели Престона.
[Дилан]: Ты же понимаешь это?
[Дилан]: Дай сюда свои очки.
А-э.. Кх-х..
Щас, вот.. На..
Чё-ё?!
[Дилан]: Кхе-хе-хе, кх.. Да ладно тебе.
[Дилан]: Теперь нас точно не узнают!
[Дилан]: Пойдём.
Кха-ха-ха-ха, кх-х!
Я первый раз вижу свои очки на ком-то другом..
Кх, боже!
Это выглядит очень странно!
Та-ак..
[Дилан]: Эй, стой..
[Дилан]: А-а.. Вот дерьмо-то..
Ах.. Ричард!..
[Дилан]: Так, ладно.. Тц, эм-м..
[Дилан]: Давай, не обращай внимания..
[Дилан]: Потому что давать заднюю поздно.
[Дилан]: Просто пойдём да и-..
[Ричард]: М-м?..
[Ричард]: М-м.. Кхе-хе-хе-хе.. Кх-х..
[Ричард]: Лошадь сбегает! 
[Уборщица]: А-а, что?..
[Уборщик]: М, лоша-..
[Уборщик]: А-э, кх-кхм..
[Уборщик]: Я.. П-прошу прощения, коллеги..
[Уборщик]: Просто Ричард, он..
[Дилан]: Кхе-хе-хе, кх..
[Дилан]: Да ладно вам, кх.. Ничего-ничего.
[Дилан]: Мы всё равно уже уходим.
[Дилан]: Ох-х.. Забыл настоящий телефон вчера, поэтому..
[Уборщик]: Кх-кхм!..
[Дилан]: А-э.. Хорошо выглядите.. Миссис Труман..
[Дилан]: Э, хорошо вам провести время..
[Дилан][шёпотом]: Ло, быстро на выход отсюда.
[Уборщица]: М-м.. Ну давай, удачи.
Чё-то они, по-моему, заподозрили, когда ты сказал про настоящий телефон..
О-ой зря ты это сказал..
[Дилан]: М-мх.. Ох, кх-х..
[Дилан]: Ох, блин!..
[Дилан]: Я был готов взорваться.. Прямо там..
[Дилан]: Ох-х.. Это потрясающее чувство!
[Дилан]: Ох..
[Дилан]: Ладно.. Вот, забирай.
[Дилан]: Чувак, у нас серьёзные проблемы.
[Дилан]: Уф.. Давай-давай..
[Дилан]: Переодевайся.. И пойдём, мне надо присесть.
А-э, так, ладно.. Щас..
Вот это снимаем..
Переодеваемся, переодеваемся..
Так, получается.. Ричард говна кусок..
Он нас взял и спалил, да?
[Дилан]: Ох-х, ну типа..
[Дилан]: Как же, блин, хорошо, что я догадался..
[Дилан]: Что эти уборщики - родители Ричарда.
[Дилан]: Как ты-то мог об этом не знать, Ло?!
Что-о?
А откуда мне знать? Ч-чт.. В чём..
В чём предъява, я не понимаю..
Ну не знал, и что теперь?..
Так, а.. Откуда мне было знать, Дилан?
Типа.. Ричард, а твои родители случайно не уборщики?
Тогда откуда у них такая тряпка?
Тха-ха-ха, кх! Кх..
Хорошо..
Конечно знал, Дилан, ты чё..
Но просто подумал, это не важно.
Ричард, а твои родители случайно не уборщики?
Тогда откуда у них такая тряпка?
[Дилан]: А-э.. Кха-ха-ха-ха, кх! А-а..
[Дилан]: Кх-х.. Никогда бы не подумал, что ты умеешь шутить!
[Дилан]: Ладно, Ло..
[Дилан]: А теперь серьёзно.
[Дилан]: То, что Ричард - ребёнок уборщиков, довольно логично.
[Дилан]: Хотя, могло и не проканать!
[Дилан]: Я тогда внизу наудачу фамилию.. По памяти сказал!
[Дилан]: А что, если бы не угадал?
[Дилан]: Мх-х.. Блин..
[Дилан]: Всё-таки хорошо, что я столько времени потратил на изучение..
[Дилан]: Чужих телефонов и переписок.
[Дилан]: А, то-очно.. Блин..
[Дилан]: Вот, почему ты не знае-.. Э-э.. Кх-кх, кхм..
[Дилан]: В общем, ясно, что ничё не ясно.. Да?
[Дилан]: Не могу точно утверждать..
[Дилан]: Спалит ли нас Ричи родителям или нет, но-о..
[Дилан]: Если да, то нам крышка.. Понимаешь?
[Дилан]: Но он не сделал этого там внизу, где было проще всего, так что..
[Дилан]: М-м-м..
[Дилан]: Есть небольшой шанс, что ему просто интересно, что будет дальше.
[Дилан]: Он явно сам не до конца в курсе о происходящем.
[Дилан]: Зная его, он наверняка захочет сделать из этой истории какой-то..
[Дилан]: Пранк.
[Дилан]: Будь с ним осторожен, Ло!
[Дилан]: И не давай ему повода пожаловаться!
[Дилан]: Вообще, сейчас нам нужно сро-.. Э-э..
[Дилан]: Ох чёрт, блин..
Привет, Дженна..
[Дженна]: Да, п-привет..
[Дилан]: М-м.. Эм?
[Дилан]: Дженна? А ты..
[Дженна]: Мальчики..
[Дженна]: Я..
[Дженна]: Сегодня в 7 состоится вечер скорби по.. Брэндону..
[Дженна]: Я понимаю, что многим тяжело пережить эту утрату..
[Дженна]: В привычном темпе жизни..
[Дилан]: Э-эм.. Дженна..
[Дженна]: И что многие хотели бы выговориться и услышать слова поддержки..
[Дженна]: Кх!.. Мх-хм.. Просто..
[Дженна]: Всё же, отчасти, и моя вина в том, что..
[Дженна]: Брэндон.. Он..
[Дженна]: Кх, кх-кх.. Кхм..
[Дилан]: Эй.. Э-эй, эй.. Дженна..
[Дженна]: Что.. М..
[Дилан]: Я..
[Дженна]: Я.. Я просто должна была заказать такси..
[Дилан]: Эй..
[Дилан]: Дженна, повторяюсь, всё хорошо!
[Дилан]: Это не твоя вина.
[Дженна]: Да нет же.. Не-ет, про-..
[Дилан]: Да да.
[Дилан]: Ты ведь делала всё лишь для того, чтобы помочь.. Э-э..
[Дилан]: Людям..
[Дженна]: Кх-х.. М-м.. М, ну..
[Дженна]: Мх.. Кх..
[Дженна]: Вечер скорби пройдёт в холле университета..
[Дженна]: Если что..
[Дженна]: Я.. Я перед этим должна закончить дела в волонтёрском центре..
[Дженна]: Извините..
[Дженна]: Кх, кх-кх..
[Дилан]: Ох..
[Дилан]: Боже..
[Дилан]: Слушай, Ло.. Знаешь..
[Дилан]: Моё знание того, что Брэндон, ну-у..
[Дилан]: Этот, м-м..
[Дилан]: В общем, это не отменяет того, что мои чувства настоящие.
[Дилан]: И ещё кое-чего, что меня невероятно злит.
[Дилан]: Ох-х, мх..
[Дилан]: Этот вечер скорби, это какой-то фарс!
[Дилан]: Для того, чтобы проверить, что ты тоже скорбишь.
[Дилан]: И что в своей скорби оставил попытки что либо выяснить.
[Дилан]: Ну.. Видимо.
[Дилан]: Дженне выкрутили чувство вины.. Притом очень неаккуратно.
[Дилан]: Ты видел её реакцию?
[Дилан]: Плевать.. В любом случае, мы на это мероприятие пойдём..
[Дилан]: Потому что нам нужно не высовываться!
[Дилан]: Похоже, система не может предсказать твоих действий..
[Дилан]: Отчего такие.. Отчаянные шаги.
[Дилан]: Кто же ты такой, что даже настолько совершенная система..
[Дилан]: Не может с тобой справиться, а?
[Дилан]: На протяжении 20 лет всё ж было.. Ну, спокойно..
[Дилан]: Но ладно..
[Дилан]: Если честно, лучше, чем сейчас, я никогда себя не чувствовал.
[Дилан]: Мгм.. Спасибо.. Хм, мироходец..
[Дилан]: Кхм.. Так, кстати..
[Дилан]: Я, наверное, пойду перекушу.
[Дилан]: В ТЦ.
[Дилан]: Ты со мной не ходи.
[Дилан]: Это будет подозрительно.
Подожди, а..
[Дилан]: Пока.
Дженне выкрутили чувство вины, притом очень неаккуратно.
Ну ладно, в начале я это тоже немножко заметил..
Потому что она сразу пришла вся в слезах..
Н-ну не знаю, слишком..
Слишком топорно это выглядело..
Возможно, как раз, вот из-за того, что это чувство вины выкручено на максимум..
Что ж.. Окей..
Значит, в ТЦ с тобой не ходить..
Учёба, наверняка, уже закончилась..
А вот самое неприятное из этой истории..
Это Ричард!
То, что он был в подвале.. Это, конечно..
Тх-х.. Не вовремя, чёрт возьми!
А вообще, давай-ка сейчас вернёмся..
Потому что, опять же.. Э-эм..
Какой-то.. Вечер скорби, да?
А где он находится?
Хотя, с другой стороны, сейчас не вечер..
Поэтому, наверняка, я могу делать что угодно..
М-м, да.. Сюда мне, наверняка, сейчас не нужно..
Так, тогда воспользуемся моментом..
Прямо сейчас, быстро оплатить проезд.. Кампус Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Я щас сяду за руль..
Ты всегда за рулём.. Спасибо.
Далее, идём к ларьку..
Теперь, кладём туда шапку енота..
И всё.. Мы заработаем денжищщи!
Признаться честно, я бы взял ещё какое-то задание..
Например.. "Маленький друг"..
В детстве я хотел завести кролика..
Но потом попробовал их на вкус-..
Кха-ха-ха! Господи..
Кх, кх-х.. Пришлите тушёного кролика..
На удачу приложите лапку..
Награда: 924 ST..
Принесите два тушёного кролика.. Принесите одну кроличью лапку.
Три дня.. Ну давай.
Да-а, спасибо..
Вообще, я помню, то, что кролики были за мужским общежитием..
И я очень надеюсь, то, что они никуда отсюда не исчезли..
Ах, о-о.. Кролик!
Привет! Так-так-так.. Погоди..
Добыча.. Эть!
М-м-м..
Чего-о? Это и не лапка, и не мясо!..
Какая к чёрту шкурка? Зачем она мне нужна?
О-о, ещё кролик.. Здрасте..
Так, о-о.. Хорошо-хорошо! Так, сырая крольчатина..
Замечательно!.. Кроличья лапка..
Шанс выпадения у неё всего сколько?
10%.. Обалдеть!
Забирайте..
И нам нужен тушёный кролик..
Вот это уже потяжелее, конечно!
Потому что здесь так же понадобятся: морковка, картошка.
Миска и.. Что, поганка?
А, любые грибы, я понял..
Так, ладно.. В любом случае, морковка, картошка и пшеница, это не проблема..
Потому что у нас есть.. Пол-..
Полноценная ферм-..
Ферма..
Это чё такое.. Карл?!
Это чё такое?!
Бога ради, объясните кто-нибудь..
[Карл]: Тихо, Ло.. Не шуми..
[Карл]: Кх-кхм.. Друзья!
[Карл]: Мы с вами отлично потрудились!
[Студенты] [хором]: Да-а! Это мы-ы!
[Карл]: В этом году у нас урожая столько, что..
[Карл]: Кх, хватит на всю зиму на бесплатный хлеб в столовой универа!
[Карл]: Кхе.. Поздравляю.. Да-да.. Молодцы!
[Студенты] [хором]: Юху-у! Да-а! Юху-ху, вот это реально клёво!
[Карл]: Ещё раз, молодцы!
[Карл]: С-спасибо.. Спасибо вам большое!
[Карл]: Завтра утром урожай заберут на обработку..
[Карл]: Всем спасибо за помощь в уборке!
А-э..
[Карл]: Эй, Лололошка!..
[Карл]: Мх.. Блин, прости.. Я совсем забыл позвать тебя на уборку полей..
[Карл]: Но это ничего!..
[Карл]: Кх-кх.. Ведь я наконец-то чувствую себя намного лу-.. Ой..
[Карл]: Щас.. Ах!
[Карл]: Дженна написала насчёт сегодняшнего вечера..
[Карл]: Мх-х! Кх!..
[Карл]: Кх-х.. Кх!
[Карл]: Кх.. Всё нормально, Лололошка..
[Карл]: Всё хорошо.. Ох..
[Карл]: Да, я-я.. Пожалуй, пойду..
[Карл]: А-а ты? Ты туда пойдёшь?..
Ох, е-мать.. Карл..
Я первый раз вижу, как ты ингалятором пользуешься..
Ну да, я-то пойду.. Мне.. Мне надо..
[Карл]: М-м.. Х-хорошо..
[Карл]: Ох.. Знаешь, я тут немножко посижу..
[Карл]: Ты не переживай.. Мне..
[Карл]: Мне, н-н.. Немножко отдышаться..
Обалдеть, я..
[Карл]: Ох-х..
У меня сейчас реально сердце ёкнуло!
Я первый раз вижу.. Понимаете..
Я в жизни.. Вот, в реальной жизни..
Я ни разу не видел как пользуются ингаляторами..
Но то, как я увидел это даже через майнкрафт..
Я прям испугался, честно говоря!
Кх-х.. Фух, блин..
Вот только, ребята, у меня в любом случае отвратительные новости..
Я не могу выполнить задание!
Морковка!.. Картошка!..
Ты где?.. Не, я, конечно, могу отсюда картошку взять..
И, наверное, мне придётся взять!
Та-ак.. Никто не накажет?
Кх-х.. Кх!
Страшно.. Это?.. О, морковка!
Супер..
Мне всего-лишь по ящику.. Только, пожалуйста, не наказывайте! Я умоляю вас!
Далее, для тушёного кролика понадобится любой гриб..
И-и миска.. Ноу проблемо..
Та-да-ам! Два тушёных кролика к вашим услугам!
А ещё, кстати, я забыл, то, что у меня, всё-таки, были запасы морковки, картошки..
Пшеницы..
Так что никаких проблем на ближайшее время.
Но ё-моё, как это круто всё обыгрывается!
Зима близко!
Осень! Сам сезон, вот этот вот осенний сезон обыгрывается тем, то, что у нас даже..
Урожай собирается!
Чёрт возьми, надеюсь, то, что тростник растёт зимой..
И всё будет нормально!
Хотя, здесь наверняка всё заледенеет..
Тх-х.. А-а, как же это не круто!
И одновременно капец как круто!
Так, короче.. Тушёного кролика..
Забирайте!..
[Студент]: Эх-х, сезон охоты скоро закрывается..
[Студент]: А я так и не оформил лицензию!
[Студент]: Ну ничего.. В игре поохочусь.
А-а, погоди.. Это ты тот самый..
Который на медведя хотел охотиться?
Лицензию так и не оформил.. А у меня её и нет!
Хы! Здрасте..
[Студентка]: О-ох..
[Студентка]: Люблю есть хлеб..
[Студентка]: Но вот убирать его с полей мне не очень понравилось.
Кх-хм.. Надо было просто не приходить..
Так, кстати.. Давненько я около женской общаги не прогуливался..
Тут уже снег валяется!
Вот те на! Здравствуйте..
[Студентка]: О-ох, Карл.. Карл он такой!..
[Студентка]: Такой.. М-мх!
[Студентка]: Слушай, ты же, вроде как, его сосед.. Да?
[Студентка]: Н-не дашь его тэг случайно, а?..
Что-о.. Вот э-э.. Вот такого, конечно, эмбиента я не ожидал..
Слушайте, а может, из этого какой-то мини-сюжет выльется?
Не, ну это правда интересно.. Могу ли я дать?
Щас проверим..
Вот.. Pro100botan
@Pro100botan.. Окей, щас..
Э-э.. pro.. 100.. bo.. tan..
[Студентка]: О-ох, спасибо!
[Студентка]: Мх.. Вот, держи!
[Студентка]: М-м, ты не представляешь, как для меня это важно!
[Студентка]: О-ох!..
Э-э.. П-пожалуйста.. О-о, деньги-деньги, так..
Деньги взять.. 50 ST, сюда-а-а!
Раздам тэг Карла всем желающим за 50 ST!
Ну, вообще, опять же, прикольно, если из этого выльется в какой-то микро-сюжетик..
Так, а вообще.. Давай ещё, на всякий случай, проверим акции..
Скольк-.. Ах-х!
О май гад!..
Они вырастали до 96.. И упали до 86!..
86, это просто трешак!..
Я в жесточайшем минусе!
Ну ничё-ничё-ничё, ещё вырастет.. Я уверен!
Ещё подрастёт!
Мы будем в плюсе.. Рано или поздно, как говорится!
Ой..
[Дилан]: Чего орёшь-то?
[Дилан]: Давай.. Переоденься и выходим.
Ой.. Простите, я..
Кх-кхм.. Ладно.
Ещё раз переодеваемся и-и..
Ну-у.. Я готов.
[Дилан]: Мгм.
[Дилан]: Ребят, пойдём.
Ох-х, блин.. Ну, как-то вот..
[Дилан]: Ты главное запомни, Ло..
[Дилан]: Ты сейчас должен всем своим видом показать..
[Дилан]: Как тебе грустно и тяжело.
[Дилан]: Всем своим видом!
[Дилан]: Это очень важно.
[Дилан]: Давай, у тебя обязательно получится.
[Дилан]: Это несложно.
[Дилан]: Ты главное, не перебарщивай.. Пойдём.
А-э, чёрт.. О-о, Ричард..
А чё он там забыл?
Ему-то что там надо?
Кх-х.. Кх-кхм..
Так, э-э..
Что ж..
[Дженна]: Мх..
[Дженна]: Спасибо, что.. Все пришли сегодня..
[Дженна]: Всем нам нужна поддержка и возможность высказать боль..
[Дженна]: В связи со скоропостижной кончиной Брэндона..
[Дженна]: Я никогда не смогу простить себя..
[Дженна]: За то, что тогда попросила его помочь с машиной..
[Дженна]: Это я.. Я должна была быть там..
[Дженна]: Простите..
[Дженна]: Кх, простите, я не могу.. Кх-кх!..
[Дженна]: Мх, простите..
[Студент]: М-м.. Спасибо, Дженна..
[Студент]: А-а.. Знаете..
[Студент]: Брэндон, он.. Он был.. Он был настоящим мужиком!
[Студент]: Он всегда страховал меня в зале..
[Студент]: Подстраховывал с девушками..
[Студент]: Жил без страха.. И умер без страха..
[Студент]: Покойся с миром, Брэнди!
[Студент]: Да, у меня.. В-всё..
[Студент]: Спасибо..
А-а.. И так каждый, ого..
[Карл]: А.. А-а!
[Карл]: Э.. Н-нет, не-.. П-простите, я н-не готов.. Я-я н-не смогу.. Н-..
[Чед]: Э-эй, Карл.. Да всё нормально, всё хорошо..
[Карл]: Н-не надо..
[Дженна]: Да, Карл.. Всё в порядке..
[Дженна]: Может быть, кто-то ещё хочет высказаться?
[Чед]: Да-да.. Давай я..
[Чед]: Эм..
[Чед]: Так..
[Чед]: Фу-ух.. Кх-кхм..
[Чед]: Я н-не очень долго знал Брэндона..
[Чед]: Мы просто не были близки..
[Чед]: И-и..
[Чед]: Ох-х, мх.. Когда я вижу, сколько людей собралось здесь..
[Чед]: Я понимаю, что Брэндон был хорошим человеком!..
[Чед]: И сильной личностью.
[Чед]: Я.. Я горжусь тем, что знал его..
[Чед]: Ох.. Фух..
[Аплодисменты]
[Элеонора]: М-м.. Я..
[Элеонора]: Я избегала и боялась его, потому что он..
[Элеонора]: Потому что он был такой.. Прямолинейный..
[Элеонора]: Теперь-то я понимаю, что он был просто наивным..
[Элеонора]: Но уже поздно.. И-и..
[Элеонора]: Кх-х..
Воу..
[Дженна]: Кх.. ребят..
[Дженна]: Не будем осуждать её..
[Дженна]: Всё в порядке.. Ей нужно побыть одной..
[Дженна]: Может быть, кто-то е-ещё?..
Э-э, так..
Жаклин?..
[Жаклин]: М-м..
[Жаклин]: Брэндон, он.. Часто приходил ко мне поболтать в баре..
[Жаклин]: И знаете..
[Жаклин]: Если опустить все его ухаживания и бесконечные подкаты..
[Жаклин]: Мне нравились наши разговоры..
[Жаклин]: Могу сказать одно..
[Жаклин]: Брэндон был очень добрым.. И искренним..
[Жаклин]: Я рада, что он был моим другом..
Да..
[Аплодисменты]
Что ж..
Видимо, мне точно нужно будет сказ-..
[Дженна]: Хей, Ло.. А ты..
А-э, пф-ф..
[Дженна]: Скажешь что-нибудь?
Да-а..
Кхе-хе.. Щас скажу что-нибудь..
Пожалуйста, давайте без выбора!
Без выбора.. Без выбора.. Без выбора..
Э-э.. Просто скаж-..
Не-ет, почему выбор?!..
Кх-х.. Чё-ёрт!..
М-мх..
Ладно, щас подумаем..
Я не знаю, что сказать..
Брэндон был крутым парнем!
Уверенным в каждом своём шаге..
Его воля была такой же крепкой, как его мышцы!
Брэндон был хорошим другом..
Он всегда был рад помочь..
Как-то мы с ним ездили в поход и-и..
Он за всех разобрал вещи..
Да..
[Студент]: Ох-х Брэндон, такой заботливый..
Заплакать.. Ох-х, ох, господи..
Это такое жесткое лицемерие.. А-а, чёрт!
Как же оно мне сейчас необходимо, чтобы выжить в этом мире..
Он помог Чеду привезти его кошку..
Даже не смотря на то, что было уже поздно..
И ехать надо было три часа.
Он всё лето работал..
Чтобы свозить сестёр на море..
Он качался в зале до потери сознания..
Чтобы быть лучшей версией себя каждый день.
Он настоящий человечище!
Блин, слово человечище здесь играет такую большую роль.. Давай.
[Студент]: Эх-х.. Брэндон.. Ну можно и так сказать..
[Студент]: Кх.. Кх-кхм..
Пипец.. И дальше выбор.
Да-а.. У Брэндона была слабость.
Девушки.. Но-о, кто не без греха?
Может, нам всем не хватает его уверенности..
Поэтому.. Многие косо смотрели на это?
Кх-кхм..
М-может, я и не так выразился..
Но я не мастер выбирать слова..
Брэндон успел стать для меня хорошим другом..
Пускай я и на два курса младше него.
Он действительно ценил жизнь и всегда всем старался помочь..
Даже если это было связано с болезненным прошлым.
Расплакаться.. Нет, я думаю ещё.. Ещё нужно, вот..
Ещё добить в-вот.. Вот этим сообщением..
И, возможно, потом можно будет.. Р-расплакаться, вот..
[Дилан]: Мгм.. Это правда..
[Дженна]: Мгм.. Он тоже хотел всем помочь..
[Жаклин]: Да.. В этом был весь Брэндон..
Та-ак и.. О-о нет, нет варианта расплакаться!
Чё-ё.. А почему?!
Та-а.. Пипец какой-то..
Как же много текста..
Да, мне больно и обидно, я скорблю.. Но Брэндон..
Брэндон бы хотел, чтобы мы двигались дальше..
Так давайте же не огорчать Брэндона?!
Устроим в его честь вечеринку!
Хочу ещё добавить, я..
Я бы очень хотел, чтобы Брэндона не было в той машине в тот день..
Чтобы всё было как раньше.
Но я ещё и хотел бы, чтобы никто не чувствовал себя виноватым в этом..
Это произошло не из-за того, что Дженна попросила Брэндона помочь..
Или не из-за того, что я уговорил его починить машину..
Это.. Просто случилось, понимаете..
Ну, вот это хорошо, кстати!
Типа, знаете.. Помочь Дженне успокоиться..
[Дженна]: Н-нет.. Нет, Ло..
[Дженна]: Это я должна была быть там.. Я!
[Дженна]: Кх, кх-кх.. Кхм.. Я..
[Дженна]: Кх-кх-кх.. Кх-х..
[Студент]: Эй-эй..
[Студент]: Дженна.. Да не надо тебе..
[Студентка]: А знаете..
[Студентка]: Это звучит так.. Правильно..
Та.. О-ох, бляха-муха..
Знаете, у меня складывается ощущение..
Что от.. Физиономии Ричарда..
Э, мой выбор, э-э, складывается в лучшую.. Или в худшую сторону..
И вот то, что сейчас Ричард делает фейспалм..
Это не очень хорошая подсказка для меня..
Чёрт, неужели я реально выбирал говно?
Ну.. По мне так, это, ну, хороший выбор!
Чё я, расплакаться должен был? Просто на ровном месте?
Если так, то.. Окей, расплакаться.
Вот..
[Аплодисменты]
Тх, боже..
Господи..
Вау..
[Дилан]: У-а-а-э.. Да уж, молодец..
[Дилан]: неплохо сказал.
[Дилан]: Конечно, ну, типа..
[Дилан]: Моментами можно было бы и получше..
[Дилан]: Но, мне кажется, подозрений не должно вызвать.
[Дилан]: Мда.. Давай спать..
[Дилан]: Тяжёлый выдался денёк, а..
Вот так вот-то..
То есть, даже.. Дилан говорит, то, что..
М-местами можно было бы и получше..
А что получше? Ну что получше?
Я даже не знаю.. Ну, мне кажется, я прям хорошо сказал..
Если бы я расплакался в самом начале..
Это было бы явно хуже!
Короче, ребят, ну-у..
Если будете писать какой-то комментарий, то..
В конце добавьте по десятибалльной шкале, как вы оцениваете вот этот вот..
Текст мой.. Диалог.. Монолог.
Тем временем, задания у меня, всё-таки, выполнены..
Я принёс кролика.. Кроличью лапку..
Далее, шапку из енота..
И за это я заработал.. Н-ну, примерно 4000 ST!
3600.. Где-то так..
Так же напомню, что следующее списание у меня 3500 ST..
Это 6 дней.. Чердак.
Далее, мы обязательно переодеваемся..
Постоянно в чёрном ходить мы точно не будем..
И, кстати, поговорить с кем-либо мы не можем..
Потому что, внимание.. 23:53!
Вот столько заняла у нас вся эта фарс-церемония..
Нам срочно нужно выяснить..
Какую роль выполняет Ричард во всём этом..
Мх.. Спектакле!
Если это так можно выразиться.
Обязательно с ним поговорим.. Обязательно всё выясним..
А на этом постепенно заканчиваем!
Очень надеюсь, то, что вам понравилось.
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про подписки!
И не забывайте про дополнительный контент, который можно посмотреть прямо сейчас..
По ссылке в описании!
Boosty!
Очень надеюсь, что вы поддержите нас хотя бы кликом по лайку!
Огромное, опять же, спасибо!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Церемония.. Скорбь..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Ричард]: Поверить не могу, что ты говорил всё это искренне!
[Ричард]: Я ведь тебя предупреждал, что это плохая идея, парень.
Что..
На всякий случай, конечно, давай зайдём..
Может быть, попробуем поговорить ещё раз..
А-э..
Э, что?..
Я только-что зашёл в компьютер!
О-о! Что-о?!
Так-так-так.. Остров, автоматоны, уборщики..
Это всё понятно, окей..
Мне во всей истории сейчас интересен Ричард!
Тот самый задира!
Задира, который явно много знает..
И который с интересом наблюдает, как я..
Взаимодействую с этим наполовину фальшивым городом!
Короче, если вы ещё не поняли..
Мне нужно поговорить с Ричардом напрямую!
Желательно прямо сейчас!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Хотим знать больше!
Не, ну а-а.. Кто не хочет-то?
Все хотят!
Данная золотая клетка..
А именно так можно сказать про это место..
Явно не выпустит меня, как только я этого пожелаю!
Так же, как и не выпустит других мироходцев!
И вот тут появляется вопрос..
Зачем?.. Почему?..
Для чего всё это?
Увы, понять причину этого огромного проекта и не спалиться..
Уже не получится.
Буквально, в предыдущей серии..
Меня, в роли якобы учёного..
Увидел Ричард!
Увидел, посмеялся..
И, мне кажется, единственное, почему он никому обо мне не рассказал..
Либо его любопытство, что будет дальше..
Либо.. Э-э, он просто тупой..
Вот.. Н-ну, я не удивлюсь, если так.
Короче, формально, из людей, о моём любопытстве..
Знает только Ричард..
Шэрон.. И Саймон Солус.
Но опять же, ощущение такое..
Что нормально развести на разговор можно..
Только Ричарда.
Потому что он такой.. Туповатый?
Кх-кхм.. Так, ладно.. Давайте заранее делать выводы не будем..
Все у нас нормальные.. Никто не тупой..
Дилан.. Доброе утро!
[Дилан]: М?
[Дилан]: А, да-да, здарова..
[Дилан]: Слушай, кажется, после вчерашнего вечера скорби..
[Дилан]: Мы отвели все подозрения.
[Дилан]: Но всё равно.. Стоит подыгрывать, Ло.
[Дилан]: Кстати, м-м..
[Дилан]: Насчёт теории про то, что в списке только мироходцы.
[Дилан]: Ты же понял? Ричард-то оказался простым человеком.
[Дилан]: Возможно, это его родители попросили внести в этот список для слежки..
[Дилан]: Хм, звучит, вроде как.. Логично..
[Дилан]: Всё-таки, сын уборщиков.. Эх-х, да вот только..
[Дилан]: Что, если в списке есть люди помимо Hичарда?
[Дилан]: Тогда будет ещё больше мороки с поиском мироходцев.
[Дилан]: Ох-х.. Мда..
[Дилан]: Ладно, чё-нибудь придумаем.
О-о-о.. Да ладно!..
Наконец-то, кто-то поднял эту тему в диалоге!
Так, короче.. Теория про то, что..
С списке только мироходцы..
Да-а, да-да-да-да-да..
Я уже говорил о том, то, что мне кажется..
Что этот список не только про мироходцев!
Типа, в большинстве про мироходцев..
Но-о.. Не весь!
Я правда рад, то, что об этом задумался Дилан!
Хей, Чед.. Доброе утро..
[Чед]: О-о, Ло..
[Чед]: Э-э.. Вчера был тяжелый день.. Верно?
[Чед]: Эх, блин, слушай.. Я даже и не замечал, насколько тебе тяжело всё это время..
[Чед]: Н-не хочешь.. Отвлечься, может быть?
[Чед]: Можем сходить после пар.. В лес..
[Чед]: А я, знаешь.. Я даже хотел попробовать..
[Чед]: Пофоткать диких животных!
[Чед]: Это такой адреналин!
[Чед]: Мх.. А-а ты, как я знаю..
[Чед]: Часто бываешь в лесу.. Да?
[Чед]: И-и животных, вроде бы, даже любишь..
[Чед]: Тебе, если что, не обязательно соглашаться.. Знай это..
[Чед]: Просто.. Подумал..
[Чед]: Может быть, ты так расслабишься..
О-ой, Чед, как это мило!
Нет, я не хочу, прости.
Прости, но я всё ещё скорблю по Брэндону..
Я не думаю, что могу позволить себе отдых!
Да-а.. Давай, звучит интересно, пойдём..
[Чед]: Ох!..
[Чед]: Я-я рад, что ты согласился!
[Чед]: Тогда.. Давай после пар пойдём, хорошо?
[Чед]: А то, знаешь, мне нельзя пропускать пары..
[Чед]: Я должен сейчас следить за своей успеваемостью..
[Чед]: Ох, всё, договорились..
Су-упер, супер! Эй, Карл.. Здарова..
[Карл]: Кх?..
[Карл]: О.. Ой, Ло.. Д-да, привет..
[Карл]: Мх.. Знаешь, а ведь после вчерашнего вечера скорби..
[Карл]: Мне стало н-немного полегче..
[Карл]: Мх.. Хотя бы, не я один скорблю по Брэндону..
[Карл]: А вообще, знаешь, я только успокоился после похорон..
[Карл]: И Дженна устраивает этот вечер..
[Карл]: Я не-.. Я не знаю, что мне говорить..
[Карл]: Мне, просто, пока сложно с этим справляться..
[Карл]: Попробую отвлечься у-учёбой, например..
[Карл]: Ох.. Ладно..
[Карл]: Я занят..
Ничё-ничё, Карл..
Я тебя понимаю..
Так, ладно.. Со всеми поговорили..
И сегодня мы, получается, идём в лес с Чедом..
Пока что, поднимаемся на чердак..
Не забываем о том, то, что мне обязательно нужно прокачаться..
Давай.. Практика завершена!
Пасиба..
И, внимание, у меня появляется мега-идея..
Если сегодня.. Так, Кларка ещё нет..
Если сегодня акции вырастут примерно до 105..
Или хотя бы до 102..
Я, наверное, продам 100 штук..
И куплю спортзал!
Да, это самая дорогая комната на чердаке..
И я, конечно же, хочу её открыть..
Потому что, по любому.. Мы сможем прокачивать выносливость!
Так.. Сюда, кстати, тоже надо зайти..
Ага-а..
Лабораторная окончена..
Опыт улучшения получаем.. Зелье получаем..
А вообще, вспомним предыдущую серию!
У меня были отмычки..
И начал ломать золотой замок и бам!
У меня остаётся четыре отмычки!
Слабо, слабо..
Учитывая, то, что теперь я могу их создавать..
Это действительно мало..
Поэтому прямо сейчас берём железные слитки..
Обязательно создаём кусочки и.. Та-дам?..
Так, погоди.. А как они создаются?
Ах, о-ой.. Тут же проволока нужна, точно!
Ну ё-моё, в любом случае, вы поглядите, какая красота!
16 дополнительных отмычек!
А теперь, по канону, проверим, чё у нас по заданиям..
Ну-ка. Мне нужно больше мяса!
О-ох, е-мать..
Говяжья котлета, бекон, куриное филе..
Е-ма-а.. Это очень дорого!
Я хочу мяса! Больше мяса для великого мясоеда!
Котлеты, рёбрышки, бекон..
Вот, что я хочу!
Ух ты.. Кхе-хе, кх..
Ну-у, тут даётся ещё так же.. Уровень фермерства..
О-о-о! и даётся ещё один дополнительный уровень!
Потому что репутация.. Обалде-еть!
Я думал, то, что уровень не повышается от репутации!
Это офигенно!
Я вот думаю, то, что с овечками и коровами проблем не будет..
И, возможно, не будет проблем даже с курицами..
Потому что, опять же, они у меня есть..
Там у нас овца.. Корова..
Мне просто нужно 2 свиньи, понимаете..
Из этого сделается огромная ферма!
Но, видимо, это задание для меня невыполнимое..
Потому что, вот, есть коровы, овцы..
И, буквально, ни одной свиньи!
О, еноты даже гуляют..
[Дилан]: О.. Э-эй, эй, Ло.. Ло!
А?..
[Дилан]: Слушай, нам нужен какой-то другой план для подвала..
[Дилан]: Мы не можем просто надеяться..
[Дилан]: Что там никого не будет!
[Дилан]: Что Ричард ничего не сделает и-и..
[Дилан]: Ну, короче, ты понял.
[Дилан]: У меня, если что, пока нет идей.
[Дилан]: Я поделюсь с тобой, если что-нибудь придумаю, а пока что..
[Дилан]: Сейчас сюда зайдёт Карл..
[Дилан]: Ну-ка.. Три.. Два..
[Дилан]: Один.. Ну, я ж сказал.
[Карл]: Э-эй, всем доброе..
[Карл]: Э, ч-что?..
[Карл]: Что сказал?
[Дилан]: Ну-у..
[Дилан]: Что ты очень пунктуальный.
[Дилан]: Ой, ладно..
[Дилан]: Кх.. Так, это взять..
[Дилан]: Ща-ща..
[Дилан]: Это тоже взять..
[Дилан]: Давайте-давайте, пойдём.. Чё стоите-то?
Кхе-хе.. Кх, какой, а!
Слушай, Дилан.. Ты так рано или поздно спалишься!
Вот, реально.. Просто спалишься..
[Чед]: А?.. Та-ак, ребят..
[Чед]: Я тут слыхал, Карл пунктуальный..
[Карл]: Кх.. Да, так и есть.
[Карл]: М-м.. Я-я просто специально жду 8, чтобы к вам всем зайти.
[Чед]: Кх! Кхе-хе, кх-х.. Вот это да..
[Дилан]: Э-э.. Подожди, ты хочешь сказать, типа..
[Дилан]: Прям под дверью стоишь, что ли?
[Карл]: Э, не-ет.. Нет, конечно..
[Чед]: Ай, ребята, ну ладно! Чё вы на него..
[Чед]: Он стоит здесь и смотрит на часы.
[Карл]: Ох.. Чед, ну.. 
[Карл]: Ну спасибо!..
[Чед]: Кхе-хе-хе, кх.. Да ладно, как есть, Карл.. Давайте, пойдём уже..
Пойдём, пойдём..
Ну да, у-у Карла уже просто вшито.. Понимаете..
Если он не подойдёт в 8 часов, его программа даст сбой!
Он просто сломается!
О-ох..
Всё-ё.. Так, давай, заходи..
Оплачиваем проезд и, напомню..
Нам сегодня после пар нужно куда?
Правильно, в лес!
[Водитель автобуса]: А-э, ёкарный бабай, жму!
Кх-хм. да-да, классика..
Здравствуйте, девушка.. Что делаете?..
[Студентка]: Ну зачем.. А?
[Студентка]: Мх-х, зачем я пришла на пары?..
[Студентка]: Две пары, философии и психология, прикинь!
[Студентка]: Ну где это видано!
[Студентка]: Мх.. Я ж не гуманитарий..
[Студентка]: Почему на первом курсе всё именно так?..
[Студентка]: Ох-х.. Ладно, буду страдать..
А-э..
Не желаю тебе удачи!..
[Студент]: О-ох.. Блин, а!..
[Студент]: Сегодня, кажется, будет дождь!
[Студент]: А я, как на зло, не взял с собой зонтик..
[Студент]: Слушай, парень.. У тебя случаем не будет, это.. Зонта, а?
А-а.. У меня, э..
М-м-м..
Нет, не будет.
[Студент]: Эх, жаль..
[Студент]: А я бы одолжил..
Не-не, не будет..
Кха-ха-ха, кх-х!
Не, ну.. Возможно, я бы за это, кстати, денежку получил..
Но, нет, нет-нет.. Зонтик понадобится!
Для того, чтобы не замерзать..
И для того, чтобы не часто пользоваться электрогрелкой "Мишутка"..
Я уверен, лучше сохранить..
Чё-то тут болтают..
[Студент]: Эй, ну чё?
[Студент]: Принёс?
[Студент]: Да конечно принёс, чё ты..
[Студент]: Сегодня вместо скучных пар сыграем в уно!
[Студент]: Кхе-хе, кх.. Главное, чтобы препод не спалил.
[Студент]: О-ох, я тебе задам жару!
Уф, отлыниваем от учёбы..
Вот тут ещё..
[Студент]: Слыхал, что вчера устроили, а?
[Студент]: Не-е.. А чё?
[Студентка]: Ох, олухи.. Ну вы чё, серьёзно?
[Студентка]: Вечер скорби по одному из студентов..
[Студентка]: Да даже я в курсе!
[Студент]: А-а.. Вот как..
[Студент]: Блин.. Неловко вышло..
Да.. И я там был, кстати..
Так, ладно.. Заканчиваем болтать с каждым встречным..
Просто заходим.. И у нас сегодня..
Пятьдесят первый параграф!
Эффект и учёт суммации..
[Ричард]: Эй..
Чтобы это не..
[Ричард]: Кхе-хе-хе, кх! Ты вчера был таким жалким!
Да уж, и тебе привет..
[Ричард]: Поверить не могу, что ты говорил всё это искренне!
[Ричард]: Неужели ты серьёзно привязался к одному из..
[Ричард]: Них?
[Ричард]: Я ведь тебя предупреждал, что это плохая идея, парень.
[Ричард]: Они же просто железки!
[Ричард]: Эх-х..
[Ричард]: Посмотрим на тебя, когда они забудут, кто ты такой.
[Ричард]: Гуляй.
Ага.. Да уж и-..
[Рэн]: Э-эй!..
[Рэн]: Эй, Лололошка!
[Рэн]: Давай, давай.. Садись со мной!
Привет, Рэн..
Эх, блин, ну..
Как бы грубо, на самом деле, всё это Ричард не говорил.. Он же прав.,
Ну вот, типа, на самом-то деле.. Он прав.
Ай, ладно.. Всё равно сяду..
[Рэн]: О-ох..
[Рэн]: Опять он за своё, да?..
[Рэн]: Я надеялся, что после ссоры с тобой, он станет..
[Рэн]: Разумнее, что ли..
[Рэн]: Всё же, ты был его единственным другом..
[Рэн]: Эх.. Плевать..
[Рэн]: Забудь об этом.. Он заслужил это.
Мгм..
Ну.. Ну, типа..
Ну типа..
О-о.. Фермерство, опыт улучшения..
Та-ак.. В итоге..
Кх-кхм.. Рэн?
Поболтаем?
Не поболтаем.. Э, Ричард?
Поболтаем?
Тоже не поболтаем.. Ника?
Привет..
Э-э..
Пон..
То есть, получается, супер-важную для себя тему  не подниму, да?
Ричард не откликается.. Ой, погоди, а может просто нужно написать?
Н-нет, никому нельзя написать..
Вот те на, блин..
О-о..
Чед печа-.. Ах, ой, блин.. Мы же договорились встретиться, точно!
[Чед]: Эй, Лололошка!..
[Чед]: Слушай.. А мы ведь так тогда и не обсудили, где встречаемся-то..
[Чед]: У тебя как.. Есть идеи?
Уф, точно.. Не обсудили..
Давай встретимся у фонтана и вместе поедем в общагу..
Встретимся уже в общаге, оттуда пойдём в лес.
Знаешь, Чед.. Я..
Я передумал идти с тобой в лес.
Давай встретимся у фонтана и вместе поедем в общагу.
[Чед]: Э-э, блин..
[Чед]: Слушай, у меня, на самом деле, ещё одна пара..
[Чед]: Я честно говоря, думал, что ты предложишь встретиться уже в общежитии..
[Чед]: Я освобождаюсь примерно в 16:20.
[Чед]: Давай, может быть, это/. В общаге встретимся?
А-э, ну.. Ладно, видимо, без выбора.
Хорошо..
Вот и договорились.. Так, сколько времени?
Так, 14:49.. Да, то есть, это через полтора часа..
Много времени, чтобы просто погулять..
Само собой, гулять по всему городу я не собираюсь..
Поэтому просто оплачиваем проезд и-и..
Кампус!
[Водитель автобуса]: Внимание, следующая остановка - не предыдущая!
Пасибочки..
Короче, раз уж я ожидаю Чеда..
У меня есть сейчас бешеная мотивация сделать полноценную ферму свиней!
Почему? Да потому что задание!
Например.. Вот, э-э.. Вот "Мне нужно больше мяса!"
Или вот.. "Особые свечи!"..
Мне нужно мыло!
А для этого тоже нужны свиньи..
Потому что это жир!
Другими словами, без свиней я буду терять много денег..
А деньги терять я не хочу..
Так.. Ну неужели ни одной не попадётся? Пожалуйста!
Итак, у меня сразу две новости..
Первая, я нашёл рогатую овцу!..
Нифига себе..
Там тоже рогатая овца..
И самое главное, я нашёл свинью!
Здарова-а!
Та-ак.. О, вижу вторую свинью!
Так-так-так.. Давай третья..
Третья свинья!
И вот ещё четвёртая и пятая..
Да, это то, что мне надо..
Но мне так же нужна морковка!
Чёрт.. Морковки нет..
Морковка появляется..
И наконец-то используется..
Та-да-ам! Полноценная ферма готова!
Ну что, ребята, дава-ай.. Кушаем, кушаем..
Плодимся, молодцы..
Кто кого?.. Ах!
Чт-.. Что?!
Тройня?!
Это как? Я-я.. Я.. Я первый раз такое вижу!
Ля как круто.. А ещё и чёрная!
Откуда?!
Кха-ха, кх-х..
О боже..
Кх-кхм.. Ну, прикольно, прикольно..
У нас будет много свиней уже очень скоро!
Тем временем, я напоминаю..
Примерно в 16:20 у Чеда заканчивается учёба..
Время у нас уже.. Ах, ой.. Уже 16:15!
Ё-моё.. Остаётся всего 4 минуты..
И, конечно же, это время мы проведём здесь..
А, уже 16:24..
М-м.. Может, мне в общежитие нужно?
О-о..
Чед, так ты здесь!
[Чед]: М?
[Чед]: Н-ну да!
[Чед]: Что, как.. Г-готов развеяться?
Видимо, да-а.. А чё, мы с Лисой пойдём?
[Чед]: Та-а не, какой Лисой..
[Чед]: Так, ладно.. Если готов, тогда давай.. Пойдём.
[Чед]: Нужно успеть до того, как стемнеет!
[Чед]: Я просто.. Ну, сам понимаешь, наверное..
[Чед]: Н-не очень хочу гулять по лесу в темноте..
Окей..
[Дилан]: М? Э-э..
[Дилан]: Я не понял..
[Дилан]: Это зачем вам в лес?
[Чед]: Ну-у.. Дилан..
[Чед]: Лололошка и я собираемся просто.. Прогуляться.
[Дилан]: А, Ло?.. Подожди, чё, серьёзно?
[Дилан]: А в походе ты нам говорил не отходить далеко от лагеря..
[Чед]: Та-а, ты что.. Это же не лагерь!
[Чед]: Тем более, Лололошка вон.. В лесу частенько бывает..
[Дилан]: Мх.. Не-е, не-не.. Я тогда с вами.
[Чед]: Что?.. Тх, Дилан!
[Чед]: Ну ты что.. Ты сейчас серьёзно?
[Дилан]: Хм-хм.. Да!
[Дилан]: Я решил поменять свой образ жизни.
[Чед]: М-м.. Мх, ла-адно..
[Чед]: Но это очень неожиданно.
[Чед]: Вообще.. Хорошо, я не против.
[Чед]: Так, э.. Ты-то что думаешь, Ло?
Я вообще не против!
Если Дилан там будет.. Я только за! Все 200% за!
Если Дилан пойдёт, то ты нам не н-.. Кха-ха-ха!
Кх-х.. Ты нам не нужен, Чед..
Кх.. Обалдеть..
Мы с Чедом хотели прогуляться вдвоём.
Я не против! Чем больше людей, тем лучше!
[Чед]: Мгм..
[Чед]: Кх.. Вот тогда и договорились!
Супер! Фух..
Хорошо, что.. Никто не против.
Блин, офигенно, Дилан..
[Чед]: О-ох, блин, ребят.. Смотрите, какое дерево красивое!
[Чед]: Я таких листьев никогда не видел! 
[Чед]: Даже сфоткать захотелось!
[Дилан]: М-м-м.. Да обычное, вроде, дерево..
[Дилан]: Ты чё, Чед?
[Чед]: М-м, нет-нет!
[Чед]: Щас.. Ох-х..
[Дилан]: Чед.. Ты чё, серьёзно?
[Чед]: Эх-х..
[Чед]: Слушайте, а как вы думаете..
[Чед]: Мы отошли достаточно далеко, чтобы здесь уже водились животные, а?
[Чед]: Может, давайте поищем?..
[Чед]: Дикие животные, это ж прикольно!
[Дилан]: Ах, плевать..
[Чед]: Тх.. Что плевать, Дилан?
[Чед]: Эх-х..
[Чед]: Да-а, знаешь, а я ведь только подумал..
[Чед]: Что ты действительно начал меняться, Дилан..
[Дилан]: Мгм-мгм.. Не всё сразу, Чед.
[Дилан]: Не всё сразу.
[Чед]: Та, кхе-хе, кх.. Ну да, действительно..
[Чед]: Ладно, я тогда это.. Пойду поищу каких-нибудь животных..
[Чед]: Особых надежд я, конечно, не питаю..
[Чед]: Меня устроят даже прыткие ящерицы!
[Чед]: Кхе-хе, кх.. Они, если что, так называются.
[Чед]: Я.. Я не сам придумал..
Ладно.. Давай..
А я чё?.. Дилан, может это, ну..
Типа.. Поболтаем?
Чё, неужели в Чеде заметил что-то странное?
[Дилан]: Так вот именно, Ло..
[Дилан]: Тебе самому-то не кажется странным..
[Дилан]: Что Чед позвал тебя прогуляться..
[Дилан]: В лес?
[Дилан]: А что, если это очередная проверка?
[Дилан]: Ты так не думаешь?
М-м-м.. Ну нет..
Дилан, всё хорошо..
Быть дружелюбным, это в характере Чеда..
Ну-у.. Начнём с обратного..
Не покажется ли тогда уборщикам подозрительным..
Что ты пошёл с нами?
Во-о! Вот, кстати, действительно..
Типа.. Тут больше странно не то, что мы с Чедом просто на прогулке..
А то, что Дилан пошёл с нами!
не покажется ли тогда уборщикам подозрительным..
Что ты пошёл с нами?
[Дилан]: М-м, не.. Не..
[Дилан]: Тут, я уверен, всё нормально.
[Дилан]: Ты знаешь, какое у них отношение к автоматонам..
[Дилан]: Пока я не пошлю сигнал о поломке..
[Дилан]: До меня никому нет дела.
[Дилан]: А раз я его не посылаю..
[Дилан]: Значит, ничего и не заметят.
[Дилан]: Ладно..
[Дилан]: Наверняка, из-за того, что я знаю правду..
[Дилан]: Теперь во всём ищу подвох..
[Дилан]: Мнительность и подозрительность в моих настройках довольно высокие..
[Дилан]: Да и вчерашняя проверка прошла относительно..
[Дилан]: Успешно, вроде.. Да?
[Дилан]: Ох-х..
[Дилан]: Так, ой..
[Чед]: Э-эй.. Эй!
[Чед]: Кх-кх.. Ребята!..
[Дилан]: Стоп, что это он?..
Я не знаю..
[Чед]: Кх, кх-х.. Мх, ох, р-ребята.. Ребята, щас..
[Чед]: Ох.. Кх!
[Чед]: Я нашёл большую древесную жабу, прикиньте!
[Чед]: И двух ящериц!
[Чед]: Кх.. И чуть было не наступил в муравейник! Вот это..
[Чед]: Ох.. Ло!..
[Чед]: А ещё я ежа видел, прикинь!
[Дилан]: Во-оу, воу-воу, Чед..
[Дилан]: А чего ж ты тогда поступил на фермерское животноводство?..
[Дилан]: А не на.. Егеря какого-нибудь?..
[Чед]: А-а.. Мх, Дилан, ну тут всё просто..
[Чед]: Куда родители отправили, туда и поступил..
[Чед]: Кхм, к тому же, домашний скот я тоже обожаю, вообще-то!
[Чед]: Тхе-хе-хе-хе, кх-х..
[Чед]: Хотите покажу, где я ёжика видел, а?
Кх.. Я не знаю!..
[Дилан]: Ох-х, господи..
[Дилан]: А-э..
[Дилан]: Ну-у-у..
[Дилан]: Кх, не очень.. Но ты же, наверное, явно хочешь сам показать.. Да?
[Дилан]: Давай.. Показывай, куда идти..
Кхи-хи, и мы будем реально на ёжика смотреть?.. Что-о?
Кх-х..
[Чед]: Во-от, вот.. Смотрите!
[Чед]: Вот здесь он прятался!
[Дилан]: Но-о.. Чед..
[Дилан]: Тут же никого нет.
[Чед]: Ну так.. Кх, конечно, нет, Дилан!
[Чед]: Я сам видел, как он уполз!
[Дилан]: Та-а.. Кхе-хе, кх!
[Дилан]: О-ох.. Ну ты, конечно, потрясающий малый, Чед!
[Чед]: М-мх.. Что?..
[Чед]: Ло.. Ты что, тоже считаешь, что я зря вас сюда притащил?
Да ладно тебе, Чед.. Дилан ничего такого не сказал..
Не выдумывай!
Не зря.. Эта прогулка мне очень помогла развеяться!
Не зря, Чед.. там же какая-то заброшка стоит, ты посмотри!
Давайте залезем туда, ну пожалйста?!
Что..
Заброш-.. А-а!..
А-а, погоди, прямо передо мной.. Буквально, здание!
Кха-х.. А я чё-то даже и не заметил!
Но оно прям скрывается очень круто в лесу.. Так..
Е-ещё раз.. там заброшка!
[Чед]: А?..
[Дилан]: М-м?
[Чед]: А, забро-..
[Дилан]: М, вау!..
[Чед]: Ух ты..
[Дилан]: А я ведь даже и не заметил!
[Чед]: А-а, слушайте.. А, ребят..
[Чед]: А, может, всё-таки не надо? Не полезем, а..
[Дилан]: М-м? А чё?
[Дилан]: Боишься, Чед?
[Чед]: Д-.. Мх, нет!
[Чед]: Я вас не брошу!
[Чед]: Раз вы пойдёте, то и я с вами..
[Дилан]: Воу, так сразу?..
[Дилан]: Смело.. Смело, Чед..
[Дилан]: Ну пойдём.
О-о, найс-найс-найс!
Никого уговаривать не надо.. Это хорошо!
Это же, блин, интересно.. Здание в лесу..
Это действительно что-то но-.. О-о-о, ну конечно, замок!
Конечно..
Куда ж без этого..
[Чед]: Э-эх, ну вот, тут замок..
[Чед]: Ничё не получится, ребят.. Давайте, возвращаемся!
Чё, серьёзно? Так, Дилан.. Чё-нибудь скажешь?
Хе-хе-хе-хе-хе, кх-х..
Кажется, моё время что-то говорить!
Та-ак-с..
Отлично..
[Чед]: А-э!..
[Чед]: А-ах.. Блин, да.. Забыл, что ты так умеешь..
Ой..
[Дилан]: Так, ладно, ребят.. Не задерживаемся, заходим..
Ой!..
О-о-о, что это?!
[Дилан]: М-м-м.. Эт-..
[Дилан]: Это ещё что за..
Ах, Тайлер!
[Дилан]: Тайлер..
[Чед]: Ух ты-ы..
[Чед]: Воу.. К-какое странное место..
[Чед]: М-мх.. Э-э.. Р-ребят?!
[Чед]: Ребят, смотрите!
[Чед]: У-а-а-э..
[Чед]: Мх.. Что-то я устал.. Пойду-ка я посплю..
Чт-..
Что-о?!..
[Дилан]: Э, чт-.. Ч-Чед? Ты..
[Дилан]: Чед..
[Дилан]: Э-э..
[Дилан]: Нет, это вообще нормально?
[Дилан]: Это вообще похоже на сценарий его поведения?
[Дилан]: М-м, нет-нет.. Точно не похоже..
[Дилан]: Чед не из тех, кто бросает друзей без объяснения причин..
[Дилан]: Чёрт.. Что же он там увидел-то?
[Дилан]: Ты посмотри на это.. Что-то явно сломало ему сценарий..
[Дилан]: Э, стоп, погоди, Лололошка..Так ты посмотри!
[Дилан]: Автоматоны.
[Дилан]: Тхе-хе, кх..
[Дилан]: А Престон-то наш не промох парень!
[Дилан]: Понятно теперь. куда он постоянно в лес наведывался!
[Дилан]: Тхе-хе, кх-х.. Жаль ему башку его креативную вскрыли!
[Дилан]: Блин, а что. если реакция Чеда..
[Дилан]: Была защитой на информацию об автоматонах, а?
[Дилан]: Страховка на случай, если кто-то типа меня или Чеда..
[Дилан]: Столкнётся с тем, что мы..
[Дилан]: Не должны знать.
[Дилан]: Ну-у.. Почему я тогда сейчас спать не отправился?
[Дилан]: И в подвале тоже перегрелся..
[Дилан]: Но справился же!
[Дилан]: Мне нужно всё проверить..
[Дилан]: Провести полную диагностику.
[Дилан]: Давай вернёмся в общежитие?
[Дилан]: У меня такое ощущение, что мы сейчас нащупали что-то очень важное.
[Дилан]: Ох-х.. Блин, слушай, реально..
[Дилан]: Как же хорошо, что ты заметил этот сарай!
[Дилан]: Пойдём.
А-э, подожди.. Ты посмотри, это же..
Это.. Ах, это провод вставленный в автоматона!
Это всё нарисовал Престон!
Это Чед.. Кстати, какой красавчик-то, да?
Блин.. Чеда я таким себе не представлял!
Это Дилан.. Ну Дилана примерно таким я себе и представлял.. Да..
Это Тайлер..
Э-э, так, это.. Ах-х, это Бри!..
Это та самая Бри, барменша!
Обалде-еть!
Офигеть, офигенный рисунок!
Я сразу, реально, понял, кто это!
Так, в итоге, что мы.. Идём?
Так..
А-а, ну да, закрыть.. Закрыть это правда надо..
Я реально сейчас в диком шоке!
Так.. И, в итоге, мы..
Снова в общежитии..
То есть, получается, наш художник Престон..
Сломал вот эту систему, на которую наткнулся сейчас Чед..
Когда Чед узнал про автоматонов, он такой..
У-а-а-э, ладно, всё, я спать.. Я ничего не знаю, я спать-спать-спать-спать..
И у Престона, получается, было примерно то же самое каждый раз.. Но!
Он успел это нарисовать!
Так.. Карл, привет..
[Карл]: А..
[Карл]: Ох.. Привет.
[Карл]: Прикинь, Чед просто пришёл и..
[Карл]: Сразу заснул.
[Карл]: М-мх.. Наверное, опять весь день искал работу..
[Карл]: Ему сейчас и правда нужно высыпаться..
[Карл]: Лучше не будить его.
Эх, знал бы ты.. Ах-х-х!
Сто-о-оп..
А если он послал..
Сигнал бедствия.. Ну, то есть, помните, да?
А-а.. Сигнал тревоги он, по любому, послал в пункт..
В подвале.. Ну, короче, уборщикам!
И это означает, что рано или поздно за Чедом могут прийти..
О-о чё-ёрт..
Чед.. Мы тебя не дадим в обиду..
Мы тебя не дадим в обиду!
Дилан.. Ой, боже.. Чё ты тут сидишь?
Чё делаешь..
[Дилан]: Да не мешай, я сейчас в своём коде копаюсь..
[Дилан]: Не трогай меня.
[Дилан]: Кхе-хе, кх.. Вдруг я случайно что-то изменю в нём..
[Дилан]: И превращусь в Дженну?
[Дилан]: Мы же оба этого не хотим.. Верно?
Да-а..
Верно.. Смотри-ка, прям реально провод к себе подсоединил..
А ты не боишься, то, что кто-то это спалит?!
Кхе-хе, это просто, немножко..
Кх, стрём? Немного палево..
Ты бы хотя бы замок сюда повесил.. Или что-то в этом духе..
На всякий случай, конечно, давай зайдём..
Может быть, попробуем поговорить ещё раз..
Эй, Чед?..
Спит..
Вот так вот.. А-э..
Э, что?..
Я только что зашёл в компьютер?!
А-э.. Стоп..
Дилан?..
А-а!..
Что-о?!
Я всё это время.. Что-о?! У меня сейчас..
Такой просто разрыв шаблона!
Давай, окей.. Может быть, это сегодня, как раз, по сюжету, должно как-то раскрыться?
Но.. Бли-ин!
Я-я.. Пока не буду трогать!
Я пока не-.. Возможно, я себе что-то проспойлерил!
Возможно.. Возможно, это какой-то спойлер!
Я подожду, на всякий случай, пока Дилан там покопается в своём коде..
Если он ничего об этом не скажет..
То я-я.. Залезу в компьютер! Кхе-хе, кх!
Я реально возьму и залезу!
На всякий случай. пойдём и проверим ферму..
Меняется здесь что-то или нет..
Не меняется..
А вообще говорили, то, что благодаря вот этому урожаю..
У нас будет бесплатный хлеб..
Вопрос, где этот бесплатный хлеб..
И как его получить?
Я правда не против получать халявную еду каждый день..
О-о..
[Дилан]: Эй, Ло.. Погляди-ка..
[Дилан]: Нашёл кое-что интересное в своём коде..
[Дилан]: Какой-то.. Странный паттерн..
[Дилан]: Погляди..
Э.. Как? О! О-оу..
Боже мой! Та-ак..
Я пытаюсь это прочитать, ребята..
Сори, я не.. Я не этот.. Я н-не из программистов, как бы, да..
Мне реально тут надо что-то выцепить? Я не понимаю..
Так, я щас пробую посмотреть..
Я вижу кучу повторений, типа.. Ice, ice, ice.. Ice Baby..
Я буду любить тебя.. Кхм, так.. Ладно..
Блин, это уже даже не подростковый уровень сезона.. Я не понимаю, чё тут..
Тут package..
program..
System, public..
Ах-х, стоп!
А вы тоже видите это, не?..
А-а, нет.. Я уже не просто.. 
Всё, я уверен.. Ахрине-еть!
Э.. Давайте вот так..
О-обведу.. Видите это?..
JDH..
Офигеть, я бы.. Честно, я бы никогда этого не увидел..
Если бы просто не отдалился от экрана!
А я-то думал, то, что мне нужно что-то здесь прочитать..
Ну, в целом, да.. Надо было.. Но я.. Я понял..
[Дилан]: Ну чё.. Ты же тоже это видишь, да?
Да-а, да-да, я тоже это видел!
[Дилан]: Вот и я..
[Дилан]: Словно, кто-то намеренно составил код так..
[Дилан]: Чтобы вырисовывались символы..
[Дилан]: JDH..
[Дилан]: Слушай, я почти уверен, что этот кусок кода отвечает за мои..
[Дилан]: "Фильтры восприятия"..
[Дилан]: У меня нет перед глазами другого примера, поэтому..
[Дилан]: М-м, нет.. Сказать точно не смогу..
[Дилан]: Возможно, подобный паттерн есть и у других автоматонов..
[Дилан]: Но-о.. У меня же нет доступа к их коду..
[Дилан]: Чё-ёрт..
[Дилан]: Так..
[Дилан]: Кх.. Ладно..
[Дилан]: Надо.. Н-наконец-то попасть в центр управления, всё!
[Дилан]: Теперь я точно в этом уверен!
[Дилан]: В этот раз нам нужен план получше..
[Дилан]: Чем просто переодеться в учёных.. Я думаю, ты это сам понимаешь.
[Дилан]: Надо что-то придумать, но..
[Дилан]: Мх, блин.. Что?!
[Дилан]: Хм-м-м, мх..
[Дилан]: Учёные, одежда..
[Дилан]: Очки.. Ричард..
[Дилан]: Мх, короче, я не уверен, но..
[Дилан]: У меня появилась мысль, как всё провернуть..
[Дилан]: И это крайне рискованно!
[Дилан]: Фу-ух.. Щас, соберусь..
[Дилан]: Мх.. В общем, слушай внимательно..
[Дилан]: Я отправлю сигнал о "поломке"..
[Дилан]: Чтобы меня забрали на диагностику..
[Дилан]: От тебя потребуется помочь мне там сориентироваться.
[Дилан]: Меня должны забрать ночью.
[Дилан]: Я дам тебе доступ к моему глазному каналу через компьютер.
[Дилан]: Что думаешь?
А-а, вот оно.. Вот оно, компьютер!
Ни в коем случае!
А если тебя перепрошьют или..
Что там они делают?..
Хм-м.. А ведь я действительно в подвале привлекаю слишком много внимания..
А вот ты..
Да.. Это может быть наш единственный шанс..
Надо обсудить это сначала с Шэрон..
Каво? Чего.. Не-е, не-не-не..
Давай, я согласен, Дилан..
[Дилан]: Мгм.. Вот и я так думаю.
[Дилан]: Эх.. Блин, даль не могу выкрутить себе умственные способности..
[Дилан]: Без рисков критического перегрева!
[Дилан]: Так бы мог просчитать возможные варианты..
[Дилан]: Сделаем это сегодня.
[Дилан]: Потому что Чеда тоже наверняка заберут!
Ах-х.. Ты тоже в этом уверен?
О-о, какой же ты умный, Дилан!
[Дилан]: Два автоматона из одного блока..
[Дилан]: Столкнулись с чем-то странным и сломались.
[Дилан]: Правдоподобно! Да?
[Дилан]: Мгм..
[Дилан]: Так..
[Дилан]: Кх-х.. Всё, ладно..
[Дилан]: Отправляю.
[Дилан]: Будь сегодня начеку!
И реально чё-то отправил..
А-а.. Чё-ёрт, это вообще чё-то невероятное!
Кх-х.. JDH в паттерне автоматонов..
То есть, получается..
JDH как-то связан с разработкой автоматонов!
Эта история становится всё интереснее!
Вот только у меня теперь вопрос.. А-а..
Карл, поговорим?
Не поговорим, да.. А-а, у меня вопрос..
А чего мы, в итоге, ждём?
Мне нужно просто дождаться, когда кто-то придёт?
Чед спит.. Карл, ты у нас что?
Ты просто..
Читать будешь?
Да.. Он, видимо, просто читать..
Но, при этом, поговорить мы тоже не можем..
О-ох, батюшки! У меня прям такая паника..
У меня прям стресс какой-то! Я боюсь, что я что-то неправильно сделаю!..
Подожди, у меня комп..
Комп.. Во, да-да-да.. Наработки проекта..
А-а, Boosty по ссылке в описании..
Наработки. курсовая..
Блин, не могу открыть.. Наработки?
Подожди, а я что-нибудь могу вообще открыть?
То, что лучше не открывать..
А-а, мне запрещено.. Ты посмотри!
SolarCraft.. Relics..
TerrariaCraft.. Корзина..
Наработки проекта.. А может, пока что я не могу открывать?
Возможно, я смогу в тот момент, когда что-то произойдёт..
И вот это что-то..
А-а, господи.. Я прям паникую, жесть!
Ожидать чего-то, в чём ты вообще никак не уверен..
И даже не знаешь, чего ты ожидаешь!
А-а, я понял.. Возможно, для того, чтобы забрали Чеда и Дилана..
Карл должен уснуть, точно!
Мы же понимаем, то, что.. Люди не могут взять. прийти и такие..
Так, ну мы вот этого чела забираем..
А ты посиди! Хотя, в то же время, Карл.. Он автоматон..
Да и я, наверное, должен уснуть.. Или что-то в этом духе..
Та-ак.. Значит, Дилан точно уже давно спит..
О-о.. И Карл уснул, что?
Я вижу что-то странное?
Я не вижу ничего странного!
Я уже обошёл, блин, здесь..
Все входы и выходы..
Погоди, а может быть, просто, всё в две тысячи раз проще и надо поспать?
А-а..
М-мне даже не надо кликать на кровать.. Надо просто подойти..
Господи, а я тут хожу вокруг общежития!
Та-ак..
Ага, вот как это происходит..
Ё-ё-моё..
Ага.. И это..
Ух ты, как я всё вижу..
[Дилан]: Шэрон говорила, что хочет продолжать поиски мироходцев..
[Дилан]: Звать Джет Беринг.
[Дилан]: Сегодня должен выступать в парке..
А вы, случаем.. Н-не из какого-нибудь другого мира?
[Джет Беринг]: Чё?.. А вы..
[Джет Беринг]: Вы как догадались?
[Джет Беринг]: Кх.. Блин!
[Джет Беринг]: Тх!
Обалдеть..
Предыдущая серия, это просто нечто!
Домик сбежавшего Престона..
Картины Престона..
Поломанный скрипт Чеда..
И концовка! В которой двух моих соседей..
Уносят на диагностику!
Что-о?
Короче, прямо сейчас, мы подключимся к глазам Дилана..
И узнаем, что там происходит на самом деле, чёрт возьми!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Подключимся к зрению!
Да-а, да.. Господа и дамы..
Мы с Диланом идём ва-банк!
Либо получится, как говорится..
Либо нам всем полная задница!
Отправив сигнал бедствия..
Дилан специально, а Чед случайно..
Все вместе мы легли спать..
И тут, в кромешную ночь..
Заходят они.. Уборщики!
Берут моего соседа Дилана..
Уносят..
Сосед успевает мне подмигнуть..
И бам! Продолжение следует..
Кх-х, уф, блин.. Щас чё-то будет.. Чё-то точно будет!
Надеюсь, через зрение Дилана мы узнаем больше, чем просто о том..
Что автоматоны существуют..
И ходят по городу.
Короче, начинаем через три.. Два.. Один!
Та-ак.. Ночь..
Сразу обращаем на это внимание.. Ночь..
То есть, получается, эта серия - прямое продолжение пред-..
Предыдущей..
Новое SMS, здравствуйте..
И давай сразу проверим, сколько времени..
Два часа, ё-ёу-у..
Получается, мы уснули..
Дилана унесли..
И я тут же встаю!
Всё.. Дилана унесли.. А Чед?
А Чеда тоже унесли..
Карла, при этом, оставили..
А-а, боже мо-ой.. У меня прям микро-паника какая-то нарастает..
Что такое тут?
Заготовленное SMS.. Дилан..
[Дилан]: Эй, Ло.. Это заготовленное SMS..
[Дилан]: Когда уборщики заберут меня и Чеда..
[Дилан]: Удостоверься в своей безопасности.
[Дилан]: Проверь, закрыта ли дверь..
[Дилан]: Если нет, то обязательно закрой.
[Дилан]: Только если уверен, что всё спокойно, включай компьютер.
[Дилан]: На столе рядом лежат наушники..
[Дилан]: Надень их.
[Дилан]: Так ты сможешь меня слышать..
[Дилан]: Когда надел, врубай приложение в центре экрана..
[Дилан]: Это приложение даст тебе доступ к моему зрению.
[Дилан]: Как получишь доступ, напиши какое-нибудь сообщение в чат приложения..
[Дилан]: Это важно.
Л-ладно..
Так, хорошо-о..
Закрыть двери.. Я там видел дверь открытую..
Окей..
Закрыли.. Вот эта тоже..
Э-э, наверное, вот эта..
Не обязательно.. Вот эта 100%!
И-и.. Поехали..
Кх-кхм..
Что у нас тут имеется..
Корзина.. То, что лучше не открывать..
Я не могу это, кстати, открыть..
И мне нужно.. Вот это!..
DylanRemote.. Удалённый доступ к Дилану..
Поехали..
Ой..
Па-па-па..
Ах, это получается вот..
Ой.. Мне чё-то написать надо..
Б-б-б-б.. Я тут..
[Дилан]: Опа-а..
[Дилан]: Вижу твоё сообщение..
[Дилан]: Так.. Сейчас предоставлю тебе доступ к своему двигательному аппарату..
Оке-ей..
Давай..
[Дилан]: Ну.. Что, как оно?
[Дилан]: Чувствуешь себя, как в компьютерной игре, да?
[Дилан]: Хе-хе-хе, кх-х..
[Дилан]: Я вот чувствую.
[Дилан]: Видишь карту у себя в углу?
Да-а.. Получается, да.. Я что, сам себе пишу?
[Дилан]: Если что, я не могу смотреть на карту и, при этом, двигаться..
[Дилан]: Мне нельзя терять бдительность.
[Дилан]: Поэтому тебе сегодня придётся быть моим штурманом.
[Дилан]: Для начала, Ло.. Было бы неплохо понять, где мы находимся..
[Дилан]: Сори, тупые уборщики не изобрели интерактивных карт, поэтому..
[Дилан]: Метки никакой не будет.
[Дилан]: Я подозреваю, что на этой карте мы где-то..
[Дилан]: М-м-м.. В правом нижнем углу.. Да?
[Дилан]: Нам нужно в центр управления..
[Дилан]: Вот.. Я тебе его отметил..
[Дилан]: Давай постараемся никому не попадаться..
Хорошо-о..
Боже, как это круто-о!
А-а-а!
Так, чт-.. Ноутбук..
Мгм, нельзя, понятно..
Чед..
Сейчас, главное, если мы выйдем..
То нужно сохранять бдительность..
О-о май гад..
Ну поехали..
Чед..
[Дилан]: Мда-м..
[Дилан]: Развелось здесь этих уборщиков..
[Дилан]: Вот бы они убрались отсюда..
[Дилан]: Кхе-хе-хе, кх..
[Дилан]: Убрались уборщики..
Да-а, смешно, Дилан.. Смешно..
Чед..
Чед!..
Бога ради, Че-ед.. Ну ты серьёзно?..
А, ну его, наверное, отключили.. Поэтому как мы его..
Никак! Та-ак, смотри..
Учёный, получается, идёт сюда..
Далее, мы проходим здесь.. Нет, мы не проходим здесь..
Мы идём сюда.. И, судя по всему, если мы сейчас пройдём вперёд..
О боже..
То мы пройдём в верхний отсек!
Я правильно иду, да?
Да-а, да-да.. Вот она дверь..
Тихо-тихо-тихо..
Тихо..
Вот она дверь..
Проходим.. Тихо..
Учёный идёт.. Ладно..
Спрятаться я не могу!..
А-а, куда ты идёшь!
Куда.. А-А! Бога ради, куда..
А-а, всё-всё-всё, повернул..
Так..
Тихо.. Нет!
А-А! НЕТ! Б-.. А-а!.. О!..
А-А!
О-о господи!..
Боже мой!
Кха-ха, кх.. Паника, стелс!
[Дилан]: Мгм.. Отлично!
[Дилан]: За этой дверью начинаются офисные помещения..
[Дилан]: Туда автоматонов вообще не пускают.
[Дилан]: Так что, совсем нельзя попадаться.. Совсем!
А-а-а.. Понял.. Тц-ц, тихо.. О-о-о, как это было близко..
[Дилан]: М-мх.. Слушай, Ло..
[Дилан]: Нам точно в эту сторону?
Э.. Да откуда я знаю! Да, наверное..
Да.. А, это, видимо, не важно..
Тихо-тихо-тихо!
Я вот просто боюсь этих красных линий.. Даже через это..
Даже через стены..
Да.. Бляха-муха, как это реально сложно!
Это самая сложная стелс-миссия за все сезоны.. Я клянусь..
Так..
Не-ет, нет-нет.. Мы тут пойдём..
Всё-всё-всё, хорошо..
Во-от, вот-вот-вот!
Да, всё правильно.. Всё правильно, всё пр-..
Не иди сюда! Пожалуйста, иди..
Да куда ты! Бога ради, а..
Ну бога ради..
Кхе-х, они реально меня не видят? Кх-х..
Их п-поле зрения такое маленькое..
Кхе-х, это так странно, если подумать-то, да..
Тихо.. Ах-х!..
Боже..
Как это было близко..
Всё, идём..
Так, щас налево..
Стоп, что?..
А-а.. Что это?!
Боже, куда я пришёл.. Я теперь..
[Дилан]: О.. Чувак, это центр управления!
[Дилан]: Нам сюда!
Так, хорошо, ладно.. Я-я не понял, что я сюда пришёл..
Но.. Раз уж пришёл..
Сел, как свой, прям..
[Дилан]: Та-ак, так-так..
[Дилан]: Посмотрим..
[Дилан]: М-м, мх..
[Дилан]: Мда, слушай.. Это должно сработать..
[Дилан]: Щас, ещё..
[Дилан]: Ох.. Кажется, я нашёл!
[Дилан]: Кхе-хе-хе.. Ты же не думал, что это будет долго, да?
[Дилан]: Стоп, погоди.. Что..
[Дилан]: Это ошибка какая-то?
[Дилан]: Щас-щас-щас..
[Дилан]: Чёрт, нет, это реально!
[Дилан]: Чувак, знаешь, у кого в коде есть такой же фрагмент?
[Дилан]: Ну-у.. Этот..
[Дилан]: М-м.. JDH..
[Дилан]: У Дженны!
[Дилан]: А по остальным, при этом.. Пусто..
[Дилан]: Только у неё..
[Дилан]: Остальные выглядят абсолютно стандартно..
[Дилан]: Что за..
[Дилан]: Так, ладно.. Надо возвращаться..
[Дилан]: Пока халатики не пришли проводить мне диагностику..
[Дилан]: Думаю, ты можешь уже отключаться.
[Дилан]: Дорогу я запомнил.
[Дилан]: Ложись спать, Ло..
[Дилан]: И не подавай вида, что что-то видел.. Понял?
Л-ладно..
Д-да, я понял..
Ага.. То есть, получается, этот па-.. 
[Учёный]: Та-ак..
[Учёный]: Ну-ка, давай посмотрим, чё у него..
[Учёный]: Ох, блин.. Знаешь, до меня тут дошло..
[Учёный]: Надо бы сказать, чтобы этот сарай с картинами уже снесли!
[Учёный]: Ещё двое на него наткнулись.. Ну обалдеть теперь!
Ага, о-окей..
Короче, что я хотел сказать..
Вот этот программный код JDH..
Скорее, паттерн, который состоит из программного кода..
Он находится не у всех автоматонов.. Вот, что мы поняли!
Но, ладно.. Ложимся спать..
Сейчас у нас два часа ночи.. Это поздно..
Мгм.. До-оброе утро..
И.. И вот!..
Вот так это происходит на самом деле!
Поспал.. И даже не заметил..
Как какого-то автоматона, твоего соседа, увезли..
В подвал.
Мда..
О-о.. И Чед тут как тут!
Карл тоже.. А сколько времени?
6:03.. Да, получается, все спят..
Мне вот интересно.. А Дилан.. Он, в итоге, будет помнить или нет?
Самое главное, дождаться примерно 6:30..
В это время они встают.. И я очень надеюсь на то, что я прав..
А пока что погнали наверх..
Обязательно прокачиваемся.. Про это тоже не забываем..
Мгм..
И, по-моему, прямо сейчас у меня будет уже 55 ремесла..
Я очень надеюсь, то, что прав..
Да-а! 55 уровень..
Сюда-а!..
Отныне и навсегда, я могу полностью создавать железную броню!
Ох, как же мне это нравится..
Так же, прокачиваем алхимию..
Давай..
Ага, во.. Лабораторная окончена..
Давай.. И опыт, и опыт давай..
Ладно, в любом случае, время уже 6:31..
Пойдём проверим.. Встали или нет?
Дилан?..
Опа-а..
[Дилан]: Мхм..
Встаёт!
Привет..
Доброе утро!
Дилан?..
[Дилан]: М?
Что?..
[Дилан]: Ох-х, Ло..
[Дилан]: Опять ты за своё!
Что-о?
Дверь не закрыл, что ли?
[Дилан]: Мх.. Да-да, да..
[Дилан]: Короче..
[Дилан]: Этот паттерн повторился и у Дженны.
[Дилан]: Знаешь, какой-то сомнительный выбор.
[Дилан]: Даже неприятно думать, что у нас есть что-то общее.
[Дилан]: Но это не отменяет того факта..
[Дилан]: Что нужно с ней поговорить.
[Дилан]: И-и.. Знаешь, Ло..
[Дилан]: Эти заняться лучше.. Тебе, что ли..
[Дилан]: Мы с Дженной, сам знаешь, не очень ладим..
[Дилан]: И будет странно, если я буду ходить за тобой хвостиком.
[Дилан]: Так что.. Давай там, помоги волонтёрам..
[Дилан]: Э, сделай чё-нибудь..
[Дилан]: Придумай, в общем.
[Дилан]: Главное, выловить Дженну и поговорить наедине.
[Дилан]: Без лишних глаз.
[Дилан]: И-и.. Кстати..
[Дилан]: Я попытался поискать инфу о том, как уборщики попадают на остров..
[Дилан]: Или хотя бы.. Где мы находимся географически..
[Дилан]: Но в центре управления данные только об автоматонах.
[Дилан]: Тх, чёрт..
[Дилан]: Мх, кх-х..
[Дилан]: Ладно, давай.. Пиши Дженне.
Э, ладно.. О, э-э.. Так..
Подожди, у меня два задания обновилось..
Задания-задания..
Хм-м.. У Дженны есть такой же кусок кода, как и у Дилана..
Интересно.. Что это значит?
Дилан прав.. Мне стоит поговорить с Дженной.
Надо ей всё рассказать..
Думаю, в волонтёрском центре получится улучить момент..
И поговорить наедине.
Мгм..
Ну, ладно-ладно, это мы сделаем.. Но..
Я вот, что ещё допёр..
Наш персонаж, как Лололошка..
Он же не знает, что такое JDH..
Он, при этом, даже не знает, что это.. Джон Дейви Харрис..
Потому что, когда мы видели этого Джона Дейви Харриса..
У него в чате были вопросики.
Так что, да.. Наш персонаж даже не понимает, что речь об этом..
О-оранжево-шарфовом..
В любом случае, у нас обновилось задание.. "Таинственный подвал"..
Автор: Дилан..
М-мх, блин.. Дилану так и не удалось выяснить..
Как уборщики попадают на остров.
Непонятно, где нам теперь брать эту информацию?..
У самих уборщиков, что ли, спрашивать?
Хм-м.. А ведь это, ну, типа..
Прикольная идея! Разве нет?
Если мы будем в роли учёного..
И поговорим с уборщиком..
Ну, типа, не палясь, то, что мы подставное лицо..
То-о.. Возможно, мы сможем что-то узнать!
Вот так вот-то!
А вообще, доброе утро, ребята!
Привет, Карл!
[Карл]: Кх..
[Карл]: Да, Ло.. Привет, доброе утро..
[Карл]: Ах, ой, погоди.. Ты..
[Карл]: Ты что это?..
[Карл]: Ты вообще спал этой ночью?
[Карл]: О-ох, выглядишь уставшим..
[Карл]: Ох, Ло.. Здоровый сон - это главное для организма!
[Карл]: Нельзя же себя перегружать!
[Карл]: Ох-х, блин.. Всю ночь, наверное, учился.. Да?
[Карл]: Учёба важна, это правда.. Но не во вред себе!
[Карл]: Наоборот.. Недосып может плохо сказаться на твоей успеваемости!
[Карл]: Мх.. Всё, запомни..
[Карл]: А я пошёл умываться..
Хм-хм..
Единственный, кто ничто не подозревает..
В целом, как и Чед, скорее всего..
Потому что он ничё не помнит..
Да?
[Чед]: Кхм.. О-ох-х!
[Чед]: Как же хорошо!
[Чед]: Тц-ц.. Ох, чувствую себя как новенький, блин!
[Чед]: Сон явно пошёл мне на пользу, хо-хо!
[Чед]: А вот ты-ы..
[Чед]: Слушай, а вот ты выглядишь каким-то.. Невыспавшимся, что ли..
[Чед]: Долго пробыли в лесу, после того, как я ушёл?
М-м.. То есть, ты не помнишь тот домик, да?
Тебе информацию про дом стёрли..
Ну-у.. Давай-ка скажем..
Нет..
[Чед]: А-а..
[Чед]: Вот как..
[Чед]: Мх.. Блин, слушай..
[Чед]: Я вообще хотел извиниться, что вчера так резко ушёл..
[Чед]: Мне стало.. Не очень хорошо..
[Чед]: Ты, наверное, сам видел..
[Чед]: Н-но сейчас я чувствую себя уже намного лучше!
[Чед]: Так что, не беспокойся!
Ага.. Ну, короче, мы понимаем..
То, что он вообще ничего не помнит про ту сторожку..
Про тот домик Престона..
Следовательно, картины..
И даже картину с автоматоном..
Он тоже не помнит..
А у Дилана такое стереть не смогли..
Смотри-ка.. Поговорить не можем..
Понятно.. Проверяем сразу же акции..
105.. О-о, оно в моменте 120 стоило!
Так, ладно.. 105, это в любом случае неплохо..
Это не 89!
Я продам 50 акций.. Это, в любом случае, в плюсе..
Потому что 100 акций я купил по-о..
89.. Всё, совершить транзакцию..
Сюда-а! Мой первый заработок!
Далее, я помню, мне сказали написать Дженне..
Вот оно.. Эй, Дженна, привет!
Не занята сегодня после пар?
Можем зайти в волонтёрский центр и.. Сделать что-нибудь вдвоём.
Хей, Дженна.. Здравствуй!
Как насчёт встретиться после пар?
Давно не проводили время вместе..
А ты ведь классная девчонка!
Дженна, я больше не хочу быть волонтёром.
Кх-хм-хм.. Кх-кх, да ладно..
Кх.. так, ну давай.. Привет, Дженна.. Не занята сегодня после пар?
Поделаем что-нибудь.. Вдвоём?
[Дженна]: М-м? Ничего себе, приветики!
[Дженна]: Думаю, найдём тебе занятие!
[Дженна]: Кх.. Я сегодня хотела сходить в приют для животных..
[Дженна]: Как на это смотришь?
[Дженна]: Поможешь мне дотащить корм, а?
[Дженна]: Кхе-хе-хе..
Да-а, всё, лишь бы остаться наедине.
Я передумал, ненавижу животных..
Буду рад помочь! Встретимся в волонтёрском центре?
Давай лучше встретимся сразу в приюте?
Не хочу тащить мешки.
Ну ладно, буду рад помочь..
[Дженна]: О-о, супер!
[Дженна]: Но. если что, мы можем пересечься даже раньше!
[Дженна]: И потом пойти в центр вместе!
[Дженна]: М-м, смотри.. Я после пар буду в 212 кабинете..
[Дженна]: Там и встретимся!
[Дженна]: ты же не собираешься прогуливать? Кхе-хе, кх-х!
Нет.. Я не собираюсь..
У меня отличная успеваемость!
Так, время 6:35..
Следовательно, примерно в 7:40..
Я думаю, в 7:35 даже, можно вернуться в комнату..
А пока что, до свидания..
Приветствую, сундучелло..
Берём пшеницу..
И не забываем о том, то, что мне нужно выращивать свиней..
Коров, овец.. И так далее!
Потому что всё больше квестов на то, чтобы я принёс какое-то мясо.. Жир.. Кожу..
Не круто, когда у меня, вроде бы, есть ферма..
А я её не улучшаю!
Ну, точнее, не делаю популяцию ещё больше..
Кушаем, не стесняемся..
А, проблема сейчас есть ещё одна..
Я не могу просто взять и где-то достать пшеницу!
Напомню, ферма, которой я пользовался..
Это универская ферма, которая прямо сейчас..
Пришла в запустение! Потому что зима, холода..
Ну, в общем, вы понимаете..
Придётся создавать, наверное, что-то своё..
Так, свинки, плодитесь..
Во-оу! А почему каждый раз тройня?!
А может быть, и коровы появляются двойней-тройней?
Просто я этого не замечаю..
Ладно, это, наверное, не самое важное, о чём надо задуматься..
Задумаемся о деньгах!
Сейчас у меня 15 тысяч..
И я могу съездить в город, чтобы купить ту самую кирку..
За 13300!
Я куплю её обязательно..
Но только после того, как у меня появится, хотя бы..
Двадцать тысяч на балансе!
И чтобы у меня столько было, проверим, что..
"Сыра хочется".. Во! "Мне нужно больше мяса!"
А-а, нифига-а..
7000 ST дают!
Так, получается, приготовленный бекон..
Говяжьи котлеты..
Куриные филе.. И бараньи отбивные!
Самое тяжелое здесь, это куриное филе..
Потому что это курятины!..
Которых тоже нужно выращивать. а потом убивать..
Чёрт.. А-а, то есть, не убивать.. Я имел ввиду..
О-они просто сбрасывают кусочки мяса!
Начать можем, пожалуй, с говяжьих котлет..
Берём сырую говядину.. Потом всё это режем..
Тем не менее, 40 говяжьего фарша готово..
Кладём это всё в печку..
И пережариваем!
Для задания, всё, что связано с говядиной..
Это всё!..
Далее, получается, курица, баранина.. Бла-бла-бла..
Ну, пока что, я не буду убивать других животных..
Потому что.. Пусть они растут..
Потом мы их снова покормим..
Ну и уже после этого разберёмся!
[Дилан]: О.. Эй, ло..
Что..
[Дилан]: Кх-х..
[Дилан]: Так, щас-щас-щас..
[Дилан]: Ох-х.. Слушай, помнишь..
[Дилан]: Шэрон говорила, что хочет продолжать поиски мироходцев.
Э-э.. Ну, если честно, не помню, но..
Давай, типа да..
[Дилан]: Так вот, я нашёл одного подходящего..
[Дилан]: Он уличный музыкант.. Недавно выступал у Оазиса..
[Дилан]: Звать Джет Беринг.
[Дилан]: Сегодня должен выступать в парке..
[Дилан]: Ты-ы.. Это, можешь попробовать, сходить..
[Дилан]: Глянуть..
[Дилан]: Тхе-хе-хе, кх-х..
[Дилан]: А если ничего не выйдет, то хотя бы музыку послушаешь..
[Дилан]: Просто.. Я почему-то почти уверен, что..
[Дилан]: Точно ничего не выйдет!
[Дилан]: Во всех переписках он бесконечно счастлив и всем доволен!
[Дилан]: Никаких несостыковок он тоже не замечал..
[Дилан]: Ох-х.. Ладно, удачи тебе..
Э, ладно.. А ты чё будешь делать?
Ничё? Реально, просто анализировать информацию?
Не, ну ладно-ладно.. То, что он сказал про этого.. Как..
Джета Беринга..
Это уже важно!
Но.. Я не могу туда просто отправиться..
Потому что, как минимум.. Сейчас утро..
А во-вторых, у меня учёба!
И, по-моему, мне нужно уже быть в комнате..
Потому что Карл скоро придёт.. Да?
Давай-давай.. Время 7:58..
7:59.. И-и..
И-и-и?..
Кхе-хе-хе, кх-х!
Прям по таймингу!
Прям по таймингу.. Карл, здарова!
[Карл]: Кх..
[Карл]: Да, привет!
[Карл]: Всем доброе утро!
[Дилан]: Да-а, да-да-да-да.. Уже выходим..
[Дилан]: Боже, блин, Карл.. Тебе самому-то это не надоело?
[Карл]: Кх-х, кх.. Не-ет!..
[Карл]: Ничуть.
[Карл]: Если я не буду заходить, то..
[Карл]: Кое-кто не пойдёт на пары!
[Дилан]: Ай, плевать..
[Дилан]: Мх.. Ща-а, щас..
Кха-а! Кх..
Мне так нравится это взаимодействие утреннее!
Оно такое повторяющееся.. Но такое разное каждый раз!
[Дилан]: Так, а ну, блин, тихо..
[Дилан]: Всё.. Пойдём-пойдём..
Пойдём-пойдём.. Каждый раз в наушниках, самое главное..
А я не знал, то, что у тебя есть вторая пара наушников!
Чед тоже на месте..
[Чед]: А.. О-ой, вы уже здесь, что ли..
[Чед]: Мх.. Так, щас..
[Чед]: Привет, Дилан!
[Чед]: Ты сегодня ныл, как-то.. Меньше, чем обычно..
[Дилан]: Та.. Забей, это просто настроение хорошее..
[Чед]: Та, кхе-хе-хе-хе-хе.. Ну ладно, пойдём.
И-и всё..
Блин, интересно.. А-а вот..
Взаимодействия с Ричардом.. Нашим однокурсником..
Вообще как-то будут развиваться?
Просто я его игнорил, наверное..
Все пять раз из пяти!
Ну или сколько там раз он меня звал..
Короче, все разы я его проигнорировал..
И такое ощущение, что.. Арку с Ричардом..
Я просто.. Просрал.
М-можем называть это так.. Проспал.
Здравствуйте, оплатить проезд..
Университет..
[Водитель автобуса]: Да-а, от винта!..
Благодарю-ю..
Все-ем привет!
Так, получается, сразу идём в 207 кабинет..
О, здравствуйте.. А вы кто?..
[Студент]: Э-эх!.. Как же я, блин, не хочу идти на пары!
[Студент]: Кому они вообще нужны, а?
[Студентка]: Нам нужны, дурень!
[Студентка]: Как ты потом сдашь древние языки, а?
[Студент]: А-а.. Блин, ну.. Да, ладно, правда..
[Студент]: Мне аттестация сложновато далась..
[Студент]: Ты-ы.. Ты права..
Тха-ха-ха, кх!
Блин, если бы в жизни все так друг-друга переубеждали, то..
Споров в мире бы не существовало!
Здравствуйте..
[Студентка]: М?
[Студентка]: Ох-х, привет!
[Студентка]: Прикинь, недавно набила татушку..
[Студентка]: Это совершенно не больно!
[Студентка]: А мама меня так запугивала..
Не больно?..
Может быть, потому что у тебя порог боли маленький?..
Потому что ты автоматон?!
До свидания..
[Студентка]: М? Чё?..
[Студентка]: Мх, блин, он мне так и не написал!
[Студентка]: Кх, обещал, что сегодня мы точно встретимся!
[Студентка]: Мх.. Ну вот как после этого верить этим мужикам?
[Студентка]: Не пишет и не пишет..
Ох.. Мужики - козлы! Кх! 
Кха-ха-ха-ха! Кх-х..
Что тут ещё можно сказать-то..
Так, ладно, всё.. Давайте зайдём в 207 кабинет..
Не будем терять времени..
Всем привет! Ричард?..
Дуешься на меня, да?
Так, с Рэном не поговорим..
С тобой тоже.. С тобой? Тоже.. Ника?
Ладно.. Видимо, просто сесть.
Дилан..
Так, 52 параграф..
На всякий случай, снова попробуем с кем-нибудь поговорить..
Ну ладно.. Так, что Дилан печатает?
[Дилан]: Эй, Ло.. Главное, не забудь..
[Дилан]: Тебе нужно встретиться с Дженной.
[Дилан]: Напиши, как поговоришь с ней..
Понял.. Да-да-да, я-я помню, я помню..
Карл, привет..
Не поговорим..
А, так.. И потом, мне ещё нужна Дженна..
212 кабинет..
Знать бы ещё, где этот 212 кабинет!
Я.. Я ж не запоминаю, где они находятся..
А-а, вот оно..
Дженна сидит!
Это, получается, её подсобка рабочая.. Назовём это так..
Привет..
[Дженна]: Ой, привет! А ты что, уже освободился, что ли?
[Дженна]: А-э, сейчас..
[Дженна]: Та-ак.. Блин, а ты быстро..
[Дженна]: Мх, я почему-то думала, ты будешь минут через 10..
[Дженна]: А-ай, ай-ай.. Кхе-хе-хе, кх.. Что?
[Дженна]: Торопился увидеться со мной, да?
[Дженна]: Ща-ас, щас..
[Дженна]: Мх.. Кх-х, ох..
[Дженна]: Ну давай.. Ладно, пойдём.
[Дженна]: Возьмём корм в волонтёрском центре..
[Дженна]: И поедем в приют.
Так, а-а.. М-мне, если что, поговорить-то можно будет?
А может быть, здесь поговорим?!
Камер, вроде, нет..
Ничё такого.. Что-то..
А, минус 20..
[Дженна]: В общем.. Мы не так давно начали помогать приюту, но..
[Дженна]: Реакция животных стоит того, поверь мне!
[Дженна]: Пойдём, пойдём..
Ла-адненько..
Приют, так приют.. Но поговорить-то мы всё-таки сможем?
Вот, комната совещаний.. По-моему, идеальное место!
Давай! Ой, что это..
[Дженна]: Давай, бери..
Какая-то одежда странная..
Стоп.. Это же мои..
Штаны!
А какого чёр-.. Дженна?
А, мне мешок взять.. Что, мне другой взять тоже?
[Дженна]: В общем, смотри, идея такая..
[Дженна]: Мы сначала отвозим корм..
[Дженна]: А потом, если ты свободен, то-о..
[Дженна]: Можем погулять в парке.
[Дженна]: Я, знаешь, что поняла..
[Дженна]: Я не могу вспомнить ни одного раза..
[Дженна]: Когда мы с тобой просто гуляли!
[Дженна]: Кхе-хе-хе, кх.. Это надо правда исправлять!
Подожди, что?
А-э.. Но мы гуляли..
Ривервилль.. Мы на байдарках катались!
Я могу об этом сказать? Действительно..
Прости, после приюта мне нужно будет уйти..
Ах, ой, блин.. Там же этот, Джет Беринг!
Мироходец..
Согласен, я бы с тобой хоть каждый день гулял.
Ну, короче.. Я хочу, по любому, с Дженной поговорить..
Мне надо это сделать..
А Джет Беринг, он, возможно, ну..
Задержится, может быть.. Подольше будет там.. Танцевать, петь, кукарекать..
А.. Действительно!
[Дженна]: О, супер! Рада, что ты согласен..
[Дженна]: Давай, пойдём.
Ле-ет-с гоу..
Только, я так и не понял, почему здесь мои штаны?..
Чёрт возьми, я свои штаны всегда узнаю!
Я 10 лет их вижу!
Осенние штаны мироходец..
Это не мои штаны.. Ой..
[Дженна]: Ло-о, не отставай!
[Дженна]: Кх-кхм.. Приве-ет!
[Дженна]: Мы пришли с кормом для зверушек!
Та-ак.. Здравствуйте..
[Девушка]: О-о, привет.. Рада снова видеть!
[Девушка]: М-м.. Ну давай.
А, да.. Вот..
Ф-фига она.. Прям взяла такая.. И пофигу!
Хотя, учитывая мой инвентарь, мне..
Кх, вообще по-барабану!
Таскаю всё на своих плечах.. В карманах..
[Девушка]: Кх-кхм.. Дженна..
[Девушка]: А ты, я посмотрю, сегодня с помощником?
[Дженна]: Да-а, представляешь!
[Дженна]: Вызвался помочь донести мешки!
[Дженна]: Сам!
[Дженна]: М, если что, обращайся..
[Дженна]: Мы всегда рады помочь!
[Дженна]: Кхе-хе-хе, кх.. Это основная цель нашего волонтёрского центра!
[Дженна]: Ну-у.. В целом, всё.. Мы пошли, пока-пока!
Подожди, а-а.. Мы не посмотрим на этот волонтёрский центр?
Просто.. Целое строение ради одной..
[Дженна]: О-ох, Ло.. Я так рада, что ты вызвался помочь!
Да-а, да-да, Дженна..
Блин.. Меня поражает, на самом деле..
Вот эти масштабы сезона, когда..
Появляется какое-то строение..
С декорациями.. То есть, какое-то продуманное..
И оно в сезоне.. Ну, секунд на 30 появляется, буквально!
За это, конечно, огромный респект..
Потому что.. Ну, чувствуется отдача! Чувствуется..
Так, по итогу.. Ты рада, что я вызвался помочь..
Рассказать всё! Кха-ха, кх.. Прям сходу, реально?
Дженна, я хочу с тобой серьёзно поговорить.
Рассказать об автоматонах..
А-э.. Да-а, Дженна.. Я..
Тоже рад, что смог тебе помочь с этим..
Я хочу с тобой серьёзно поговорить..
Рассказать об автоматонах.
Да.. Я думаю да.
[Дженна]: У-а-а-э, кх.. Знаешь, Ло..
[Дженна]: Я что-то устала..
[Дженна]: Пойду посплю.. Пока!
Э-э..
Ч-что?..
А-а.. И она просто испарилась!..
Какого чёрта?..
Реально? То есть, каждый раз, когда один из автоматонов..
Узнаёт об автоматонах.. То всё?
Включается этот защитный режим?
Так, погоди.. А-а, написать? Написать..
Во, могу.. Дилан..
У Дженны такая же реакция, как и у Чеда.
Я пытался ей рассказать об автоматонах, но-о..
Она тоже сказала ту странную фразу..
Про сон.
Дженна устала и пошла спать.
Поговорим потом в общежитии..
Дженна устала и пошла спать.
Мне нельзя палиться.. Мне нельзя палиться про автоматонов..
[Дилан]: Мгм.. Окей..
[Дилан]: Ладно, ты не беспокойся.. Я её перехвачу по пути в общагу.
[Дилан]: Прослежу, чтобы нормально добралась.
[Дилан]: Ты успеваешь на выступление Джета в парке, если что..
[Дилан]: Предложи Шэрон сходить с тобой.
О-ох, чёрт.. Боже, ладно..
Вот, как раз, могу написать Шэрон..
Привет, ты свободна?
Как насчёт того, чтобы прогуляться в парке?
Ты воняешь.
Что?.. Почему тут есть такой выбор вообще..
Чт, кх.. Почему тут есть такой выбор?! Кх-х..
Ладно, ты.. Ты свободна сейчас?
[Шэрон]: М? М-м, привет, Ло..
[Шэрон]: Да-а, я сейчас свободна.
[Шэрон]: Можем встретиться у моего дома.
Э-э, не-ет.. Давай, слушай.. Я тут рядом с парком..
Давай лучше прямо здесь?
Окей, я сейчас подойду.
Может, вообще в общаге встретимся?
Не, ну зачем нам общага.. Нам нужен этот.. Парк!
Я совсем рядом с парком.. Давай лучше прямо здесь?
[Шэрон]: О-о..
[Шэрон]: Н-ну ладно.. Хорошо.
[Шэрон]: Я тогда скоро подъеду!
[Шэрон]: Подходи ко входу в парк.
[Шэрон]: Чтобы я тебя не искала..
Су-упер.. Окей..
Да, я подойду..
Давай, ты меня найдёшь.. Потому что я потерялся.
Тх, что.. Почему я.. Почему я могу это писать Шэрон?!
Да, подойду..
Да отвратительно про-.. О-о..
Всё, мне даже думать не надо..
Ещё и заметку, походу, какую-то написал!
Но погоди, какая заметка может быть..
А-а, это я Дилану написал..
Тха-ха-ха-ха, кх-х..
Что там он?..
Что-то хочет узнать?..
Подожди.. Куда ты собираешься?
А-а, это он проследить за Дженной.. Точно..
А-э?!..
Что-о-о?!
Что происходит?
Ах-х-х!
Ты погляди, чё он решил без меня сделать..
Е-ма-ать!..
Е-е-е-ма-ать!..
Дилан-то, посмотри.. Умеет и сам..
Инициативу подключить, скажем так..
Офиге-еть!..
Так, а-а.. Короче, парк-парк-парк.. Он гд-.. Во-от, Шэрон вижу..
Так, машины..
Аккуратненько.. Не давите меня, пожалуйста..
[Шэрон]: Эй! Эй, Лололошка.. Я здесь!
Да-а, привет-привет..
[Шэрон]: Приве-ет!
[Шэрон]: Ну как?.. Ты узнал что-то о мироходцах или..
[Шэрон]: Ты реально просто предложил погулять?
Ну-у.. Я могу рассказать про Дженну..
Могу.. Просто сказать, что мы погуляем..
И рассказать о Джете Беринге!
Да, нас сейчас интересует вот этот мироходец..
Джет Беринг!
[Шэрон]: Кхе-хе-хе, кх-х!..
[Шэрон]: А-а.. Так вот, значит, зачем ты меня позвал..
[Шэрон]: А я уже размечталась, что ты просто хотел со мной поболтать!
[Шэрон]: Ну ладно..
[Шэрон]: Пойдём, посмотрим на этого.. Джета..
М-м.. Такое ощущение, что мы уже пришли..
[Шэрон]: Эй, Ло..
[Шэрон]: Слушай.. А это, случаем, не он?
[Шэрон]: Ты-ы знаешь, как выглядит этот.. Джет Беринг?
[Шэрон]: Давай подойдём поближе..
[Шэрон]: Кхе-хе, кх.. Только не забудь!
[Шэрон]: Индивидуальный подход к каждому!
[Шэрон]: Он творческая личность..
[Шэрон]: Попробуй сделать комплимент его песням.
О, окей.. Кстати, это хорошая идея.. Хорошая.
Да, смотри.. Написано Джет Беринг..
Хе-хе.. Уже спойлер словили..
Так, девушка, парень..
М-м.. 
[Шэрон]: М-м, честно говоря, поёт он просто отвратительно..
[Шэрон]: Кхе-хе, кх! Уши вянут..
[Шэрон]: Я погорячилась про любовь к его музыке..
[Джет Беринг]: Спасибо!..
[Джет Беринг]: Спасибо большое..
Оу..
[Джет Беринг]: Большое спасибо, кхе!
[Джет Беринг]: Кхе-хе.. Завтра я буду выступать у торгового центра!
[Джет Беринг]: Буду рад всем!
Это было отвратительно..
Это было просто ужасно!.. Кх-х, кх..
Джет Беринг..
Здравствуйте..
[Джет Беринг]: М?
[Джет Беринг]: Ну приве-ет, привет! Чё, хочешь автограф, да?
[Джет Беринг]: Кхе.. Кхе-хе-хе..
[Джет Беринг]: У меня нет с собой ручки.. Так бы реально расписался тебе на руке, но..
[Шэрон]: А-э.. Эй, Джет..
[Шэрон]: Джет.. Мы бы хотели с тобой поговорить.
[Джет Беринг]: А-э?
[Джет Беринг]: Знаете моё имя?..
[Джет Беринг]: Кх.. Да вы настоящие фанаты, реально!
[Джет Беринг]: О чём же поговорить?
[Джет Беринг]: Хотите мне.. Концерт предложить, да?
Да-а, теперь понятно, почему ему нравится в этом мире..
В любом другом мире, он бы стал.. Кхе.. Максимальным изгоем..
Кх-х.. Ты отвратительно поёшь!
Мы можем поговорить наедине?
Мы хотим рассказать тебе кое-что..
Я твой большой поклонник! Хочу научиться петь и играть так же!
[Джет Беринг]: О-о, ух.. Какой энтузиазм!
[Джет Беринг]: Парень, кхе-хе-хе, кх..
[Джет Беринг]: Ну можем отойти в стороночку..
[Джет Беринг]: Там поговорим без гула восторженной толпы..
[Джет Беринг]: Сам понимаешь!..
[Удивление слушателей]
[Джет Беринг]: Да-а, да, публика моя невероятная!.. 
[Джет Беринг]: М-м-мц!
[Джет Беринг]: Всего доброго!
[Джет Беринг]: Ох, блин, ну вот, знаете, вот.. Ну реально клёво!
[Джет Беринг]: Молодёжь тянется к музыке.. Круто, блин!
[Шэрон]: А-э.. Знаете, вообще, мы хотели поговорить насчёт ваших..
[Шэрон]: Песен..
[Джет Беринг]: Та-а, да блин, да знаю я!..
[Джет Беринг]: Они вам нравятся.. И чё.. Они всем нравятся!
[Джет Беринг]: Потому что от души-и! Они от души, блин!
[Джет Беринг]: Ну ладно.. Чё вы там хотели-то мне.. Концерт предложить, да?
А-а, боже.. Кх..
Вы мироходец?
Вас не смущает, что при полном отсутствии вокальных данных..
У вас так много фанатов? Кха-ха-ха-ха-ха, кх-х!
Кха-ха.. Это просто.. Кх-х!..
О-ох, кх.. Это сюр какой-то!
А, они звучат очень необычно.. Эти песни..
А вы, случаем.. Не из какого-нибудь другого мира?..
[Джет Беринг]: Чё?
[Шэрон]: М-м.. Кх..
[Шэрон]: Лололошка!..
[Шэрон]: Это прозвучало ужасно..
[Шэрон]: Мог бы спросить напрямую с таким же успехом..
[Джет Беринг]: А-э.. С-стоп-стоп, подождите.. Я не понял, вы..
[Джет Беринг]: Да вы ща про чё, вообще?
[Шэрон]: М-м..
[Шэрон]: Ладно.. Вы мироходец?
[Джет Беринг]: Чё.. А вы..
[Джет Беринг]: Вы как догадались?
[Джет Беринг]: Кх.. Блин.. Д-..
[Джет Беринг]: Я чё, настолько выделяюсь, что ли?
[Шэрон]: Да нет..
[Шэрон]: Мы.. Мы просто спрашивали, чтобы проверить..
[Шэрон]: Не бойтесь.. Мы тоже мироходцы.
[Джет Беринг]: А-э..
[Джет Беринг]: Э-э..
[Джет Беринг]: А-а-а..
[Джет Беринг]: Вот как..
[Джет Беринг]: Так вы чё.. Вы фанаты или нет?..
Кха-ха-ха-ха-ха.. Кх, о боже!..
Кх.. Его реально интересует только это!
Мы пришли, чтобы сказать.. Ты в опасности!
Мы хотели познакомиться с другим мироходцем..
Редко можно встретить кого-то из наших.
Мы, мироходцы, должны держаться вместе..
Я здесь, чтобы подружиться с тобой и помочь.
Тут хоть и безопасно на вид..
Но вдруг что-нибудь случится?..
А мы поможем!
Давай просто нейтрально скажем..
Мы хотели познакомиться с другим мироходцем..
Редко можно встретить кого-то из наших.
Да и всё..
[Джет Беринг]: Хм-м..
[Джет Беринг]: Блин, ну вы..
[Джет Беринг]: Тихо..
[Джет Беринг]: Лучше не распространяться об этом..
[Джет Беринг]: Это опасно.
[Джет Беринг]: Слушайте, блин, ребят.. Мне нравится этот мир..
[Джет Беринг]: Я.. Просто, я тут хочу остаться, но..
[Джет Беринг]: Тут так спокойно, блин, ну и..
[Джет Беринг]: Просто, я тут слушателей нашёл..
[Джет Беринг]: Я не хочу отсюда уходить.. Теперь это мой дом!
[Джет Беринг]: Вы же слышали, что мироходцев в разных мирах похищают, а?
[Джет Беринг]: Слыхали, блин?
[Джет Беринг]: Если мы будем тусить вместе..
[Джет Беринг]: Вероятность того, что нам всех найдут, увеличивается!
[Джет Беринг]: А я.. Мх, я бы не очень этого хотел..
[Джет Беринг]: Поэтому давайте лучше подальше друг от друга держаться?..
[Джет Беринг]: Ох, блин, а..
[Джет Беринг]: Мироходцы, мироходцы..
[Шэрон]: Мх-х.. Блин..
[Шэрон]: И этот тоже уходит..
[Шэрон]: Мы же даже не рассказали об автоматонах..
[Шэрон]: И что всё это симуляция!
[Шэрон]: Как только услышал, что мы мироходцы, сразу решил уйти!
[Шэрон]: М, знаешь.. А мы.. Мы ведь можем попробовать его убедить!
[Шэрон]: Возможно, это из-за того, что он ничего не знает!
Блин, ну-у.. Не знаю..
По его лицу было..
Видно, что он, как будто..
Всё знает.. Но ему настолько нравится, что его..
Супер-мега-вокальные данные здесь воспринимают, как..
Что-то офигенное..
То.. Ну, он не хочет эту сказку рушить..
Мне кажется, что он что-то подозревает..
И не хочет, чтобы мы разрушили его сказ-.. О-о!..
Что-о?! Кх..
Это же буквально то, что я только что сказал!
Это буквально мои слова!
Ребят, клянусь, я не читал перед этим.. Я.. Кха-ха, кх!
Прикольно.. Ну, я тогда это нажму!
[Шэрон]: Хм.. Ну ладно, возможно..
[Шэрон]: Не удивлюсь, если в других мирах никто не хочет слушать его..
[Шэрон]: Блеяние..
[Шэрон]: Тьфу, блин.. До сих пор в ушах звенит..
[Шэрон]: Кстати.. Я думала, что ты мне напишешь ещё вчера..
А-э..
[Шэрон]: Ты что, занят был?..
Ничего, просто вчера весь день гулял!
Рассказать всё..
А-а, блин.. Она же не знает о том, то, что Дилана..
И Чеда похитили..
Ну, не то, что похитили.. А забрали на диагностику.
И про то, что мы нашли сторожку Престона..
Ну давай расскажем.. Не знаю..
Почему бы и да.
Шэрон можно.. Почему-то мне кажется, можно..
[Шэрон]: М-м?..
[Шэрон]: То есть, вы всё-таки нашли что-то полезное!
[Шэрон]: Мх-х.. Но вот то, что не удалось найти информацию о том..
[Шэрон]: Как уехать с острова..
[Шэрон]: Это плохо..
[Шэрон]: У нас остаётся не так много вариантов, где найти эту информацию!
[Шэрон]: Слушай.. Если родители Ричарда - это уборщики..
[Шэрон]: То.. Он же должен что-то знать, да?
[Шэрон]: Правда, я не уверена, можно ли ему доверять..
[Шэрон]: Блин, он просто не похож на нашего союзника..
[Шэрон]: Кх.. Ладно, я не хочу об этом сейчас говорить.. Я пойду..
[Шэрон]: Кхе-хе, кх.. Тебе же ещё перед Диланом отчитываться!
[Шэрон]: Пока, Ло.. Пока!
Пока, Шэрон..
Ой.. Пока искал информацию, Дилан написал..
А, вообще, вот.. Я нашёл..
Завтра я буду выступать у торгового центра..
Возможно, я смогу его завтра найти..
И, может быть, как-то, всё-таки переубедим?.. И так далее..
Вдруг.. Так-так-так, Дилан.. Печатает..
[Дилан]: Так, слушай, Ло..
[Дилан]: Если чё, о Дженне не беспокойся..
[Дилан]: Я проводил её до общаги.
Ага.. Проводил..
Э, то есть.. Мы, как зритель, понимаем..
Что он там делал с этой Дженной..
А вот, как Лололошка.. Кхе-хе.. Как Лололошка, не знаем!
Ну поехали тогда в общежитие.. Как раз, всё это и.. Может быть, поговорим?..
Потому что вряд ли он сейчас мне в переписке будет об этом рассказывать.. 
Оплатить, кампус Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Внимание, следующая остановка - не предыдущая!
Мгм.. Благодарю..
Так-так.. Дилан, Дилан-Дилан-Дилан..
О, Дилан.. Привет..
[Дилан]: О, ну наконец-то.. Кхм..
[Дилан]: Так, сейчас..
[Дилан]: О, запер..
[Дилан]: Хм-х.. В общем..
[Дилан]: Я удалил причину её поломки..
[Дилан]: Потёр воспоминания о прогулке.
[Дилан]: Главное, никогда не упоминай прогулку при ней..
[Дилан]: Ты просто ей помог.
[Дилан]: Донёс корм и всё.. Понял?
[Дилан]: Блин, слушай.. Как так вышло, что Дженна сломалась?
[Дилан]: Давай, рассказывай..
[Дилан]: Мгм.. То есть..
[Дилан]: Так.. Давай ещё раз, по порядку..
[Дилан]: Ты встретился с Дженной..
[Дилан]: Вы отнесли корм и ты решил рассказать ей об автоматонах.. Верно?
Да-а, да.. Всё правильно.
[Дилан]: Мгм.. И после этого у неё включился защитный механизм..
[Дилан]: Я думал, что она отреагирует на автоматонов, так же, как и.. Я?..
[Дилан]: Паттерн разве не за это отвечает?
[Дилан]: Или дело в том, что он расположен у нас в разных местах в коде?
[Дилан]: Хм-х..
[Дилан]: Блин, это начинает выглядеть, как чей-то очень продуманный план..
[Дилан]: Если паттерн в её коде отвечает за что-то другое..
[Дилан]: То надо выяснить, за что именно, чёрт возьми!
[Дилан]: Мх.. Так, ладно.. Перейдём от Дженны к чему-нибудь, эм.. Попроще..
[Дилан]: Вы встретились с Джетом.. И-и что?
[Дилан]: Он, в итоге, оказался мироходцем?
Ну да..
[Дилан]: Мгм..
[Дилан]: И он сбежал, даже не дослушав до части с симуляцией..
[Дилан]: Я только сильнее убеждаюсь, что эта задумка..
[Дилан]: Всё бессмысленнее и бессмысленнее..
[Дилан]: Но-о.. Это ваше дело с Шэрон, конечно..
[Дилан]: Я понимаю, что она пытается их спасти, но..
[Дилан]: Мы должны думать о себе, Ло!
[Дилан]: С ними будет сложнее всё провернуть.
[Дилан]: Да и они тут, мх..
[Дилан]: Типа.. Счастливы? Разве нет?..
[Дилан]: Вроде как.. Такое себе спасение..
[Дилан]: Спасать счастливых.. Короче, давай так..
[Дилан]: Я найду ещё одного мироходца..
[Дилан]: Но если он скажет то же самое..
[Дилан]: То мы остановимся.. Окей?
[Дилан]: Во всяком случае, предупреждаю..
[Дилан]: Я больше не буду вам с этим помогать.
[Дилан]: А теперь.. Давай, оставь меня.
[Дилан]: Я займусь поисками подходящей кандидатуры.
Ладно..
Окей.. Так, на всякий случай, попробуем поговорить.. Чед?
[Чед]: М?
[Чед]: О, Ло.. Прикинь..
[Чед]: Сегодня слушал рассказы Карла про его растения..
[Чед]: Это оказалось, блин, даже интересно!
[Чед]: Мх.. Никогда бы не подумал, что.. Будет интересно..
[Чед]: Хотя.. Мне, всё же, больше нравятся животные..
Понятно..
[Чед]: Вот..
Карл?
[Карл]: Мх? О-ох..
[Карл]: Сегодня поливал цветы, которые принёс в универ..
[Карл]: Им там явно не хватает заботы..
[Карл]: За ними, прикинь, никто не ухаживает, кроме меня!
[Карл]: Может, даже не знаю, хорошее ли это было решение привести их туда..
[Карл]: Эх-х.. Бедные цветочки..
Это, кстати, правда!
Вот то, что сейчас озвучил Карл, это..
Это то, что я-я.. Повсеместно замечаю!
Так, Дилан.. Поговорим?
[Дилан]: М?
[Дилан]: Да нет, ну.. Я занят ещё!
[Дилан]: Всё ещё ищу подходящего мироходца.
[Дилан]: И, знаешь.. Судя по все-е-ем перепискам..
[Дилан]: Все счастливы!
[Дилан]: Блин, я уже даже не знаю, кто может подойти-то!
[Дилан]: Продолжаю поиски..
Мгм.. Все счастливы..
Вот такие пироги, как говорится..
Все счастливы.. Несчастлив только.. Я.
Пожалуйста. верните меня в мою родную вселенную..
Верните меня!
Я хочу снова встретиться с Окетрой..
Возможно, даже с Синдбадом!
Абди.. С JDH!..
Джодахом!
Хочу, чёрт возьми!
Ну а если вы тоже этого хотите..
Или если вам просто нравится то, что вы смотрите..
Не забывайте, пожалуйста, подписываться и ставить лайки!
Так же, не забывайте, то, что по ссылке в описании, на Boosty..
Выходят дополнительные серии по сезону..
Их можно глянуть.. А так, да..
Всё это благодаря вашей поддержке!
Ребята, поддержка в "Последней Реальности"..
Просто колоссальная.. Мы это видим, мы это замечаем!
Я, конечно же, надеюсь, то, что она будет..
Только увеличиваться! Потому что..
Мы, благодаря этой поддержке, делаем..
Больше! Потому что.. Дальше - больше!
И качественней!
А вот если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Паттерн JDH..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дилан]: Мне нужно немного охладить систему.
[Дилан]: От всех этих мыслей, у меня просто голова кругом.
[Дилан]: Опять начинаю перегреваться.
[Дилан]: Проследи, чтобы никто не зашёл, пожалуйста.
Ааа, Карл!
Карл, нельзя.. Нельзя, Карл!
[Карл]: Эй..
Та-та-та.. Поговорить с уборщиками.. Поговорить с Ричардом..
Поговорить с Саймоном Солусом.
Как по мне, это единственные..
Хоть и не самые крутые, варианты..
Которые ещё хоть как-то могут привести нас..
К познанию о побеге с этого острова.
А ещё у нас некий шифр..
JDH.. Зашитый в некоторых автоматонов.
Что бы это не значило - надо разбираться!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Сделали много!
Да-да, предыдущая серия действительно богата на события..
И попытка поговорить с мироходцем..
И управление Диланом..
И зачищение данных в подвале..
Была даже защитная реакция Дженны на информацию про автоматонов!
И самое главное..
Паттерн!
Паттерн JDH.
Тот самый, который, оказывается, не зашит в каждого автоматона..
А лишь в некоторых!
Например, прямо сейчас мы точно знаем..
Он есть у Дженны..
И у Дилана.
За что паттерн отвечает конкретно..
Не понятно.
Но.. Например, Дилан не уходит в перезагрузку..
Когда мы говорим об автоматонах.
То есть, его это.. Не смущает..
Не перегружает.. Не перезагружает.
Так что.. Казалось бы, то же самое должно было быть и у Дженны..
Но нет!
Мы ей сказали.. И она тут же..
"О-о, я спать, пока-пока"..
У неё паттерн отвечает за что-то другое..
И за что именно - придётся выяснить!
А так же придётся найти других автоматонов..
С этим.. JDH.
Так, ладно, всё.. Не могу больше молчать..
У меня слишком хорошие новости!
Внимание-внимание.. Я зарядил электрогрелку "Мишутка"!
О-о да-а!
Теперь могу греться и греться!
Это все хорошие новости..
Ну а если серьёзно, то..
Привет, Дилан! Доброе утро..
[Дилан]: Да-да, доброе..
[Дилан]: Слушай, нам нужно каким-то образом выяснить..
[Дилан]: Как уйти с этого острова..
[Дилан]: Хм-м-м.. Ох..
[Дилан]: Раз я ничего не нашёл в их базе данных, то..
[Дилан]: Придётся это с кем-то обсуждать, Ло!
[Дилан]: С Ричардом или Солусом, если конкретнее.
[Дилан]: Оба варианта это полный отстой!
[Дилан]: Солус любит говорить загадками..
[Дилан]: А Ричард, он..
[Дилан]: Да он просто может ничего не знать.
[Дилан]: Всё же, он не сотрудник.
[Дилан]: Даже не знаю, как с этим работать.
[Дилан]: Я, если что, написал Шэрон.. Может быть..
[Дилан]: Она сможет что-то придумать..
[Дилан]: Ну и.. Я тоже попытаюсь найти другие варианты..
[Дилан]: Давай, всё.. Я занят.
Опа-а.. Погоди, так ты..
Ты ж буквально только что сказал то, что я озвучивал в начале!
Поговорить с Ричардом или Солусом..
Так, да-а, да.. Это шикарный вариант!
Нам надо просто найти..
Ну, например, Солуса.. Кстати..
Там, не знаю, написать..
Нет, не могу..
Ничё-ничё.. Ещё разберёмся обязательно..
Чед, привет..
[Чед]: М?
[Чед]: О-о, привет, Ло!
[Чед]: Прикинь.. А я, кажется, себе работу нашёл!
[Чед]: Мне сказали, что у меня будет свободный график!
[Чед]: И что, самое главное, я подхожу!
[Чед]: Э-э.. Да уж..
[Чед]: Ну, в общем, по телефону всё звучало так..
[Чед]: И-идеально.
[Чед]: Надеюсь, личная встреча пройдёт тоже идеально!
[Чед]: Расскажу подробнее, если всё пройдёт успешно.
[Чед]: А пока надо готовиться..
Удачи, Чед!
О-о, как ты долго искал работу!
Красава!
Так, Карл?..
Пишет чё-то..
[Карл]: М? Ой.. Да, привет, Ло!
[Карл]: Ой, кстати..
[Карл]: А у вас же скоро должна будет увеличиться учебная нагрузка, да?
[Карл]: Ты.. Это.. Ты знал?
[Карл]: Ника тебя предупреждала?
Э-э.. Не-ет..
Об этом меня не предупреждали..
[Карл]: М-м..
[Карл]: Ну.. Может быть, она сделает это сегодня..
[Карл]: Или завтра..
[Карл]: Ты, в любом случае, самое главное, теперь знаешь!
[Карл]: Давай, готовься.
Что-о?
Чего?..
У вас скоро должна будет увеличиться учебная нагрузка..
Не-не-не-не-не.. Стоп-стоп, это бред какой-то!
Такое ощущение, что это..
Специально сделано, чтобы я ещё больше не лез во все эти автоматонские дела!
Та-ак.. Здесь у нас, на всякий случай, проверим..
Ничего..
Супер-обязательно поднимаемся на чердак..
Не забываем прокачиваться..
Да, я понимаю, то, что у меня ремесло уже 55 уровня..
Но! Если мы докачаемся до 60..
До 65.. То-о..
Мгм, спасибо.
То в будущем мы сможем создавать буквально всё!
Например, вот этот незеритовый нож..
Который мне подарили.. До сих пор нельзя создать!
Минимальный уровень ремесла - 65!
Так, а ещё я собирался спуститься к Кларку..
И, наверное, купить тренажёрный зал..
А, Кларка ещё нет.. Сколько времени?
7:43, понял.. Та-ак, а у меня акций сколько?
99 стоимость..
Мгм.. Мало.. Мало!
Время у нас уже, кстати, 7:59..
Сейчас будет 8:00..
И-и.. Проверяем..
Ну-ка..
А-а, идёт-идёт! Кха-ха-ха!
Такая классика, боже!
Каждый раз с этого смешно.. Приве-ет!
[Карл]: Э.. Да, привет, Ло!..
[Карл]: Кх-кхм.. Дилан?
[Дилан]: М?
[Карл]: Вы как.. Вы готовы идти?
[Дилан]: Ох.. Слушай, а если я скажу "нет"..
[Дилан]: Что-то изменится?
[Карл]: Кхи-хи.. Кхи.. Не-ет..
[Карл]: Ничего не изменится.
[Дилан]: Ну тогда зачем спрашивать?
[Дилан]: Щас-щас..
Хм-м.. Не победить тебе в этой борьбе..
Не победить тебе в этой битве, Дилан.
Можно только заболеть..
Тогда Карл, может быть, ещё и отстанет..
Так, погоди.. А где Чед?
[Дилан]: Э?
[Дилан]: А где Чед?
[Карл]: Э-э..
[Карл]: Он пораньше ушёл..
[Карл]: У него там.. Важная встреча по работе!
[Карл]: Да.. Пойдём.
А, да-да-да.. У него ж собеседование, точно..
Совершенно вылетело из головы!
Так.. Тут у меня чё-нибудь лежит?
Ничего важного.. Здесь тоже..
Сюда мы не зайдём..
Ну окей.. Тогда только учёба..
Оплатить.. Университет.
[Водитель автобуса]: Мгм.. От винта!
Большое спасибо, водитель!
О, Дженна, привет..
[Дженна]: Да-да-да, приветики!
Оу! О-о, оу..
[Шэрон]: Эй! Эй, Ло.. Ох, Лололошка!
[Шэрон]: Рада тебя видеть!
[Шэрон]: Ох.. Мх, чё-то я..
[Шэрон]: Мне сегодня Дилан написал..
[Шэрон]: Он тебе говорил об этом?
Да-а, он писал, это правда..
Говорил..
[Шэрон]: Ох..
[Шэрон]: Супер! Э-это хорошо.
[Шэрон]: Слушай, я знаю, что Дилану.. Не нравится идея обращаться к Солусу..
[Шэрон]: Но ты, всё-таки, подумай об этом..
[Шэрон]: Ты же сам говорил, что он постоянно даёт тебе подсказки!
[Шэрон]: А это значит, что он явно хочет, чтобы ты что-то узнал!
[Шэрон]: И мы точно знаем, что он тебя не сдаст..
[Шэрон]: Это ведь именно Солус дал тебе наводку на подвал, помнишь?
[Шэрон]: Ты должен ему написать.
[Шэрон]: Может быть, он и не скажет тебе прямо..
[Шэрон]: Но.. Мы наверняка снова получим какую-то подсказку.
[Шэрон]: М-м.. Наверное.
[Шэрон]: Всё лучше, чем ничего!
[Шэрон]: А сейчас я пойду на пары..
[Шэрон]: Раз уж пришла.
[Шэрон]: Удачи!
Давай, удачи.. Слушай, погоди-погоди, Шэрон-Шэрон-Шэрон, стоп!
Так, быстро телефон.. Отношения..
Э-э, Шэрон. где..
54.. Мне многие писали в комментариях..
То, что.. Заметно, как Шэрон относится ко мне..
Не так, как надо.. Как мне бы хотелось..
Потому что у меня недоверие!
А чтобы прокачать это самое доверие..
Мне нужно дарить ей книги!
Эй, Шэрон, погоди-и! Мне для сюжета очень важно!
Супер-мега-обязательно..
[Шэрон]: Ох-х, спасибо!
[Шэрон]: Даже не знаю, как благодарить тебя за это!
М-м.. Ну, хотя бы в мою сторону посмотреть..
Когда благодаришь..
Та-ак.. Теперь отношения, Шэрон..
Во-о.. 57%..
То есть, ещё одна книга и будет шикарно!
Да, я-я сделаю всё по канону.. Я сделаю так, как надо!
Чтобы хорошая концовка!
А, вообще, кстати, Солус.. Так..
Надо написать.. Здравствуйте, а.. Можем встретиться и поговорить?
Сразу он, конечно, не отв-.. О, печатает! Да ладно!
[Саймон Солус]: М-м? Лололошка?
[Саймон Солус]: Неужели у тебя снова возникли ко мне какие-то вопросы?
[Саймон Солус]: Нет ли у тебя ощущения, что..
[Саймон Солус]: Ты без меня совершенно безпомощен?
[Саймон Солус]: Хм.. Ну ладно, так уж и быть.
[Саймон Солус]: Я подойду к университету после твоих пар.
Да, звучит, честно говоря..
Я даже не знаю, он меня оскорбил или всё-таки реально помочь решил?
Кха-ха, кх..
Ты совершенно беспомощен без меня..
Блин, а ведь если так подумать..
Солус действительно многое делает для меня..
Так.. Здравствуйте..
О чём беседуете?
[Студент]: Ох-х! Блин, как же я голоден..
[Студент]: Ах-х, опять..
[Студент]: Ты вообще думаешь о чём-то кроме еды?
[Студент]: Ну-у.. Да, конечно..
[Студент]: Когда я сыт.
Тц-ц! Кх-х..
Важно, важно.. Понял..
Ой, батюшки..
Что у тебя?
[Студент]: М-м? Да блин, у меня сегодня пять пар..
[Студент]: Кх.. Ох-х, такое должно быть незаконно!
Тха-ха-ха, кх!
Бедняга!
Подожди, а пять пар это сколько..
Пять пар, кх, блин.. П-пять пар это много!
Помянем, дружище.. Помянем.
Поговорим? Не поговорим..
[Студентка]: О, привет! А я сегодня приготовила себе вафли!
[Студентка]: Чуть не опоздала!
[Студентка]: Но это стоило того!..
М.. Дала бы вафельку за диалог..
[Студентка]: М, чё?
[Студентка]: Подруга сказала встретить её здесь..
[Студентка]: А теперь она опаздывает..
[Студентка]: Живёт в трёх минутах ходьбы!
[Студентка]: Ох-х.. Надоела..
Мгм.. Ладно, всё, хватит болтать..
Кабинет №207..
Все-е-ем привет!..
Ученик Лололошка на связи!
53 параграф..
Химический состав минералов..
По-моему, такое уже было, кстати..
Так, с кем-нибудь.. Поболтать?
Не поболтать..
Ричард, вот.. Почему я с тобой не могу поговорить?
Всё? Типа, у меня с тобой арка закончилась?
Она сломана?
Ладно, в любом случае..
Учиться..
Мгм..
М-м, рыболовство, опять..
Так, э.. Стоп! А куда все уходят?!
Ника!
Ты должна мне сказать о том, то, что у нас скоро будет много учёбы!
Мне Карл передал! Ника..
Ой.. Э-э?
Куда?
Тхе-хе.. Кх, ой-ой-ой..
Ути боже, щас что-то будет.. Щас что-то будет..
[Саймон Солус]: М-м? А вот и он!
[Саймон Солус]: Лололошка, собственной персоной!
[Саймон Солус]: Давненько не виделись..
[Ричард]: Так, эм.. И чем же мы обязаны этому визиту?
[Ричард]: А-а?
[Саймон Солус]: Мх..
[Саймон Солус]: Ричард, Ричард..
[Саймон Солус]: Боюсь, я здесь не для тебя.
[Ричард]: М-м?
[Ричард]: Да не.. Да неужели?..
[Саймон Солус]: Кха-ха-ха-ха.. Кх.. Вот именно!
[Саймон Солус]: Мы тебя оставим, Ричард.
[Саймон Солус]: Уверен, у тебя есть занятия получше.
[Ричард]: Ну да.. Есть.
[Саймон Солус]: Давай, Лололошка.. За мной.
А у вас, я смотрю, какая-то прям..
Негласная вражда между друг-другом..
Та-ак, ладно.. И куда мы?
[Саймон Солус]: Ну что ж.. Давай, Лололошка.
[Саймон Солус]: С чем на этот раз тебе понадобилась помощь?
Та-ак, э..
Почему ты так и не уехал отсюда?
Тебя же уволили.
Как выбраться с этого острова?
[Саймон Солус]: М? Кха-ха-ха-ха, кх..
[Саймон Солус]: На лодке, конечно.
[Саймон Солус]: Ну.. Или вплавь.
[Саймон Солус]: Как тебе будет удобнее.
[Саймон Солус]: Сегодня я не хочу отвечать на этот вопрос, Лололошка.
[Саймон Солус]: Попробуй выяснить сам.
[Саймон Солус]: Но раз уж мы встретились.. Давай я тебе кое-что покажу.
[Саймон Солус]: Уверен, тебе это понравится.
[Саймон Солус]: Кха-ха-ха-ха, кх-х..
[Саймон Солус]: Если ты, конечно, всё поймёшь.
Подожди, а почему не хочешь отвечать? В чём проблема?
Какой загадочный, загадочный.. Что это? Куда мы пришли?
О-о боже.. Куда мы пришли?
[Саймон Солус]: Та-да-ам! Знакомься..
[Саймон Солус]: Этот дом когда-то построил один..
[Саймон Солус]: Очень важный для меня человек..
[Саймон Солус]: Кха-ха-ха-ха, кх-х..
[Саймон Солус]: Он был для меня, как отец..
[Саймон Солус]: Хотя я намного старше, чем он..
Намного старше?
[Саймон Солус]: Ну да..
[Саймон Солус]: Он всегда говорил, что лучше прятаться на виду.
[Саймон Солус]: Поэтому и построил себе уютный домик..
[Саймон Солус]: В самом центре острова!
[Саймон Солус]: А я.. А я просто помог.
[Саймон Солус]: Пойдём.
[Саймон Солус]: Эх.. Жаль, конечно, что он тут больше не отвечает ни за что..
[Саймон Солус]: Но он оставил мне некоторые инструкции..
[Саймон Солус]: Как раз на тот случай, если он потеряет власть.
[Саймон Солус]: М-мх..
[Саймон Солус]: Как тебе интерьер?
[Саймон Солус]: Я скучаю по тем временам..
[Саймон Солус]: Когда мы с тобой сидели здесь..
[Саймон Солус]: И обсуждали дизайн..
[Саймон Солус]: Тогда остров ещё не был запущен..
[Саймон Солус]: Тогда всё было по-другому..
Что?..
Подожд-.. Чего?
Когда мы с тобой сидели тут и обсуждали дизайн?..
Ты про JDH говоришь?
Продолжай..
[Саймон Солус]: М-м, знаешь.. Я тут подумал..
[Саймон Солус]: Можешь осмотреться..
[Саймон Солус]: Если хочешь.
[Саймон Солус]: Я подожду.
[Саймон Солус]: Кхе.. Вряд ли ты узнаёшь эти места..
[Саймон Солус]: Удачи.
А-а.. Э, ладно..
Узнаю ли я эти места..
Боже, я пытаюсь.. Я пытаюсь..
Н-нет, я не узнаю эти места.. Это просто дом!
Это незнакомый мне дом!
Но он отчётливо сказал вот эту фразу..
Я скучаю по тем временам, когда мы с тобой..
Сидели тут и обсуждали дизайн..
А, интересно.. А вот этот вот человек, о котором он говорит, то, что вот, типа..
Мы с тобой..
Это тот же самый, кто построил этот дом?
Он всегда говорил, что лучше прятаться на виду..
Он был для меня как отец..
Как это интересно, чёрт возьми!
Так-так-так, ладно..
Попробую чё-нибудь найти..
Картина, коробка..
Так, что это..
Тумбочка, пусто.. Здесь у на-..
О-о-о..
А вот это уже интересненько!
Отмычки у меня есть..
Ну давай, на всякий случай, пока что, вот здесь посмотрим..
На втором этаже.. Библиотека, ого-о!
Ванная комната.. О-о!
Погоди.. Это не одежда Солуса, да?
Нет, это не одежда Солуса..
Ноутбук!
Блин, не открывается..
Ну явно же что-то можно ещё найти..
Помимо того замочка..
Всё, что ни пытаюсь открыть - пусто..
Давай-ка, всё-таки, действительно попробуем сюда зайти.. О-ой, тут целый компьютер!
Причём включенный!
Ладненько..
Отмычка.. Попробую взломать.. Ой, всего 3!
Летс гоу..
Тихо..
[Саймон Солус]: Вот это да-а!..
[Саймон Солус]: Никогда не замечал эту дверь!
[Саймон Солус]: Впрочем.. Обычно, мы сидели в гостиной..
[Саймон Солус]: Эх.. Были ж времена..
[Саймон Солус]: Ну-ка, ну-ка.. Давай-ка посмотрим..
Подожди, ты рофлишь?
Ты реально её не замечал? О боже..
[Саймон Солус]: М-м!..
[Саймон Солус]: Так вот, где он хранил результаты своих трудов..
[Саймон Солус]: Кха-х.. Эти придурки в халатах перерыли всё, что могли..
[Саймон Солус]: Но про это место они так и не узнали.
[Саймон Солус]: Им бы и в голову не пришло ходить среди их созданий по городу..
[Саймон Солус]: Кха-ха-ха-ха! Кх-х..
[Саймон Солус]: Хочешь спрятать, как говорится..
[Саймон Солус]: Прячь на видном месте!
[Саймон Солус]: Мда..
[Саймон Солус]: Та-ак..
[Саймон Солус]: А-э, знаешь..
[Саймон Солус]: Что-то я устал..
[Саймон Солус]: Пойду лучше посплю.
А, что?!..
Подожди..
Ты не мог сказать эту фразу!..
Что-то я устал.. Лучше пойду посплю..
Это же буквально та фраза, которую произносил Чед..
И Дженна..
Блин, вот знаете.. Солус, это такой противоречивый че-..
Ах-х, что-о-о?!
Саймон Солус?!
А-А-А!
Нихрена себе, что-о-о?!
Что-о?!..
О боже-е.. У меня щас мир перевернулся!
Саймон Солус, это автоматон!
Охренеть ребята, я щас даже от стула..
Я.. Я просто от монитора.. А-а..
Фу ты, боже, у меня температура поднялась..
Охренеть!
Я.. О-ох, хо-хо..
Чего я точно не ожидал, это т-того..
Что Саймон Солус может быть автоматоном!
Вот почему он произнёс эту фразу..
Что-то я устал, лучше пойду посплю..
Ах.. И ты посмотри, кто тут ещё написан..
Дилан, Саймон Солус..
И Дженна!
Вот почему в них находится паттерн JDH!
Да, это квартира JDH..
Всё.. Всё, смотрите..
Мы примерно на 95% уверены..
То, что это квартира JDH..
Именно здесь он проводил свои опыты..
И, получается, именно здесь..
Он.. Зашивал свой паттерн..
В Дилана.. В Саймона Солуса.. И в Дженну.
Других автоматонов не дано..
Так, погоди-погоди-погоди-погоди.. Блин, о-о..
Ноутбук..
Бли-ин.. Я думал, зайти можно..
Давай внимательно посмотрим.. Вдруг я что-то найду..
Да, смотри.. Бородатый мужик, Саймон Солус..
У него линзы 25 миллиметров на 25 миллиметров..
Это крепление к руке..
Блин, я-я.. Я на всякий случай это посмотрю..
Потому что, мало ли, тут какая-то ультра-важная информация..
Саймон Солус ростом.. 186..
У Дилана рост 178.. А, ну у меня примерно такой же..
То есть, мы одинакового роста..
Вот как устроено тело автоматона внутри..
Пипе-ец..
Так, клёво!
Глаз тоже двадцать-.. А, 26, не 25..
Так, а у Дженны.. У Дженны какой рост?
181..
Она даже чуть выше!
Нога 97 сантиметров..
Рука.. 27,5..
Чуть больше, чем у Дилана..
Ах-х.. И ты погляди, Дженна счастливая!
У других такого нет..
То есть, Дженна всегда будет счастливой..
И она.. Является каким-то ключом..
Саймон является сердцем..
А Дилан является мозгом!
Надо это запомнить..
Здесь никакой информации мы не можем прочитать..
Потому что это буквально не читается..
Зато теперь мы точно знаем..
Что Саймон Солус не человек!
Наверное, в этом частном посёлке мне уже делать нечего..
Погнали.. Привет, оплатить..
Кампус Lucky Charms!
[Водитель автобуса]: От винта!
Ага, благодарю..
Ага, и, получается, прямо сейчас..
Мне нужно поговорить с Диланом!
Надо это всё рассказать.. Но-о! Но-но-но-но..
Перед этим, приве-ет..
Так, какой-то новый ассортимент?..
Постер "Я кот"..
Э-э..
Кха-ха-ха! Кх..
Кхе-х.. Какая прикольная картинка..
Слушай, захотелось! Давай..
Одну штучку.. Да-а, да-да-да.. Минус 799..
Какие-то новые кофты, по-моему, появились..
Ну мне это явно не надо, пасиба..
А вот постер я повешу у себя дома!
Хе-хе-хе..
Так, ладно, Дилан.. Я уже бегу!
Эй, привет..
[Дилан]: Хм-м..
[Дилан]: Чё-т ты сегодня как-то поздновато..
[Дилан]: Чё ты делал?
А-а.. Так, я, получается.. Ничего не делал!
Не надо быть таким подозрительным!
Я говорил с Саймоном Солусом.
[Дилан]: Ох-х.. Блин, так я и думал..
[Дилан]: Ну и?
[Дилан]: Он хотя бы что-то полезное сказал?
[Дилан]: Давай, рассказывай подробности!
О-ох, щас ты офигеешь, чувак..
Там, короче.. Он робот!..
Там, короче.. Дженна, ключ, отмычка.. Мозг..
Э-э.. Сердце.. Ты тоже, получается, там был..
Бла-бла-бла..
[Дилан]: Да ну нафиг..
[Дилан]: Неужели..
[Дилан]: Подожди..
[Дилан]: Думаешь, Солус намекал, что ты участвовал в создании этого острова?
[Дилан]: Не-ет, нет-нет!..
[Дилан]: Я поверить не могу, что он тоже автоматон!
[Дилан]: Даже Ричард, судя по всему, считает, что Саймон - это человек..
[Дилан]: Значит у него защитный механизм сработал только тогда..
[Дилан]: Когда он увидел..
[Дилан]: Чертежи.. Верно?
[Дилан]: Это явно особенный автоматон..
[Дилан]: Какие-то кастомные настройки..
[Дилан]: А чьи ещё чертежи были в той комнате?
А-а, так.. Твой и Дженны..
А почему ты спрашиваешь?
Да я даже толком не рассмотрел их, если честно..
Ого.. А прикинь, если бы я реально не посмотрел..
Я бы это нажал! Ну, твой и Дженны..
[Дилан]: Хм-м.. Ты же понимаешь..
[Дилан]: Если Солус - отдельная модель, неучтённая в основной базе..
[Дилан]: Вполне вероятно, что никто больше на этом острове..
[Дилан]: Не знает, что он не человек.
[Дилан]: А чертежи двух автоматонов..
[Дилан]: У которых есть странные глитчи в коде..
[Дилан]: Хм, висят рядом с чертежом этого особенного..
[Дилан]: Эх-х..
[Дилан]: В комнате, которую, при этом, по словам Саймона, построил ты..
[Дилан]: Есть у тебя какое-нибудь объяснение, а?
М-м-м.. Блин, кхм, ну как тебе сказать..
Я думаю, это не я построил..
А человек, который выглядит, как я..
Как брат-близнец!
В моём личном деле прикреплена фотография..
На которой я..
Но в одежде, которой у меня никогда не было!
А когда я был без сознания после аварии..
Я видел сон с ним!
Я, честно говоря, всё то, что говорю..
Н-не совсем понимаю..
Но я почти уверен, что создатель острова и я..
Это разные люди!
Вот!
[Дилан]: Хм-м..
[Дилан]: Человек, который один в один похож на тебя?.,
[Дилан]: Тхе-хе-хе, кх-х..
[Дилан]: Нет, чувак.. Ты чё, реально прикалываешься?
[Дилан]: Твой уровень аргументов сейчас, это, типа..
[Дилан]: На фотке я в другой одежде..
[Дилан]: И во сне я видел другого себя.
[Дилан]: Эх-х.. На курсе по логике меня всегда учили..
[Дилан]: Что статистически, самый простой ответ..
[Дилан]: Чаще всего, оказывается правильным.
[Дилан]: Но блин.. С тобой это ещё ни разу не сработало..
[Дилан]: Блин-блин-блин!
[Дилан]: Мне нужно немного охладить систему..
[Дилан]: От всех этих мыслей у меня просто голова кругом!
[Дилан]: Ой Ло-о..
[Дилан]: Другой ты человек или нет..
[Дилан]: Система считает тебя тем самым.
[Дилан]: И твоё альтер эго явно оставило себе лазейки..
[Дилан]: Чтобы отсюда выбраться.
[Дилан]: Вот почему система никогда не работала с тобой нормально..
[Дилан]: Ты до потери памяти или твой брат-близнец - это неважно..
[Дилан]: Создателю симуляции было известно..
[Дилан]: Что ему грозит самому оказаться запертым здесь.
[Дилан]: М-м, тогда понятно, почему Солус..
[Дилан]: Всё время разговаривает загадками.
[Дилан]: Даже у него стоит предохранитель..
[Дилан]: Который не даёт ему рассказать..
[Дилан]: Как отсюда выбраться.
[Дилан]: Мх.. Так, ладно, всё.. Я занят..
А-а.. А что ты будешь делать?
[Дилан]: Да я блин перенапряг систему..
[Дилан]: Опять начинаю перегреваться..
[Дилан]: Проследи, чтобы никто не зашёл, пожалуйста.
[Дилан]: Мне понадобится минут 10, чтобы разгрузить процессы.
А-а, я.. Понял, ладно..
Вот так..
Я крутой!..
Будь моя воля, я б замок сюда повесил, честно говоря..
Сюда.. Кха-ха-ха-ха!..
Кх-х.. Господи..
Теперь нас всегда будет ждать эта шикарная фоточка!..
Кх-х.. О боже..
Кх, вот так заходим..
Красота-то какая.. А-А-А, Ка-а-арл!
Карл, нельзя! Нельзя, Ка-а-арл!..
[Карл]: Эй..
[Карл]: А-э.. Ладно!..
[Карл]: А ты чего кричишь и стоишь-то здесь?
[Карл]: Тебя Дилан что ли прогнал?
[Карл]: Мх-х.. Он так делал со своим старым соседом..
[Карл]: Прости, я.. Я сейчас поговорю с ним..
А.. А-Э!..
Я-я вышел, потому что хотел побыть один.. Я..
Я грущу из-за Брэндона!
[Карл]: А-а.. В-вот оно что..
[Карл]: М-мх..
[Карл]: С-спасибо, что поделился этим со мной, Ло..
[Карл]: Мы все грустим.. Нам.. Нам всем очень тяжело, но..
[Карл]: Э-э.. Кх-х..
[Карл]: Я-я знаю, может показаться ужасным..
[Карл]: Но.. Нужно жить дальше, Лололошка..
[Карл]: Ох-х..
[Карл]: Разве же Брэндон хотел бы..
[Карл]: Ч-чтобы ты сбегал из своей комнаты?
[Карл]: Чтобы ты торчал здесь.. Один..
[Карл]: Е-ещё и грустил..
[Карл]: Нет! Нет, конечно!
[Карл]: Иди, обязательно сосредоточься на учёбе!
[Карл]: Я не буду вас с Диланом сегодня больше беспокоить..
[Карл]: Давай.. Занимайся!
Уф-ф.. Обалдеть..
Я-я.. Самое главное, я даже не знаю..
Как будто, любой вариант всё равно привёл бы к тому, что он ушёл..
Ну я, по крайней мере, очень на это надеюсь!
Так, всё?
Закончил?
[Дилан]: О-ох-х.. Чувак, это ты щас с Карлом болтал, да?
Да-а, это он..
[Дилан]: Ох, блин!..
[Дилан]: Хорошо, что ты его отвлёк!
[Дилан]: Тебе бы, это, кстати.. С Шэрон поговорить..
[Дилан]: Как думаешь.. Как она на это отреагирует?
[Дилан]: Ей может не понравиться, что это ты тут всё создал..
[Дилан]: Ей же так хочется спасти всех мироходцев!..
[Дилан]: Кхе-хе-хе-хе, кх-х..
[Дилан]: Нас бы кто спас от её благодарности..
[Дилан]: Но сокрытие правды может привести к проблемам в будущем, поэтому..
[Дилан]: Решай сам.
[Дилан]: Ты её знаешь лучше.. Расскажешь, не расскажешь..
[Дилан]: Только постарайся не потерять нашего единственного союзника, окей?
Окей, Шэрон.. Нам надо встретиться..
А-а.. Я не могу поговорить..
О как.. А чё же мне тогда делать?..
О господи..
Шэрон! Э, чего?..
Печатает..
[Шэрон]: Эй, Лололошка..
[Шэрон]: Я видела сегодня Солуса..
[Шэрон]: Ты же, в итоге, встретился с ним?
[Шэрон]: Расскажешь обо всём завтра?
[Шэрон]: Просто.. Я сегодня занята в издательстве..
Да, расскажу!..
[Шэрон]: М-мх..
[Шэрон]: Когда ты так коротко отвечаешь..
[Шэрон]: Сразу понятно, что разговор будет длинный.
[Шэрон]: Кх-кх.. Во мне даже любопытство просыпается!
[Шэрон]: Ну ладно.. До завтра потерпит!
Ох, Шэрон.. Ты охренеешь!
Итак, дамы и господа..
С вами JDH.. И мы продолжаем играть в "Последнюю Реальность"!
Самое главное, что.. У меня в фотографии, в личном деле..
Оранжевый шарфик.. А я ношу постоянно бирю-..
[Энди]: Эй, всем привет!
[Дилан]: Э-э..
Что-о?
[Энди]: Тут кто-нибудь есть?
[Дилан]: Чё за нафиг.. Чё там происходит?
[Энди]: Приве-ет.. Меня зовут Энди!
[Энди]: Я ваш новый сосед.
Какого..
[Карл]: Э..
[Карл]: Привет, я - Карл..
[Карл]: Э-э..
[Карл]: А это Дилан..
[Карл]: А.. А это Лололошка..
[Энди]: Ну здарова! Приятно познакомиться.
[Дилан]: Мх.. Мне не очень.
[Карл]: А, эй.. Мх..
[Карл]: Дилан.. Будь повежливее!
[Дилан]: М? А, ну.. Да-а, да-да-да-да..
[Дилан]: Там свободная комната.
[Дилан]: Всё, пока.
[Энди]: А-э, подожди.. Реально? Серьёзно?
[Энди]: Вся комната только моя?
[Энди]: Во-от это кайфушка!
[Энди]: Могу делать, чё хочу!
[Карл]: А-э..
[Карл]: Так, э.. А тебе нужна помощь с раскладыванием вещей?
[Энди]: Та.. Ты чё, парень, не, не парься..
[Энди]: Я сам всё сделаю намного быстрее.
[Энди]: Я даже не понял.. Чё никто не занял эту комнату?
[Энди]: Она ж свободная!
[Энди]: Кха-ха-ха.. Вам чё, нравится парами жить, да?
[Энди]: Ай ладно, я не жалуюсь.. Мне ж лучше.
Эх..
Эта комната связана с не самыми крутыми воспоминаниями..
[Карл]: Э-э..
[Карл]: Мх, я понимаю, что он совсем не в курсе происходящего..
[Карл]: Но меня всё равно это злит..
[Карл]: Мне не нравится мысль, что он там сейчас свои вещи раскладывает..
[Карл]: Раскидывает и.. Мх, тх.. Тх!
Да..
[Карл]: Брэндон.. Кх..
Да.. Ну что ж.. Оу!..
О-оу! Фига, как быстро..
Как знал, вот, кстати, то, что рано или поздно..
Вся эта комната будет.. Забита..
О-оу, у тебя гантели.. Здрасте?..
Не поговорим.. Обокрасть..
Ну ладно, прям в начале, сходу, я этого делать не буду..
Е-мать, ты серьёзно?!
Когда ты успел? Секунда прошла буквально..
Когда ты успел намусорить?
Так.. Сода, радио..
Понятно..
Так вот, опять же..
Я примерно понимал, то, что та пустая комната..
Она не будет оставаться вечно пустой..
Рано или поздно кто-то её займёт!
Потому что в общежитии..
Знаете, вот эти вот места, они расхватываются, как горячие пирожки..
Странно, что к нам не заселили кого-то раньше..
Так, ещё раз здравствуйте..
Проверим здесь, постамат получения ничего..
Сдача, ничего.. Время у нас..
19:05.. И-и!..
Раз уж у нас сейчас такое время..
Давай проверим, могу ли я какое-то задание выполнить?
А рука от молота не устала?
Принести 6 молотов..
О-о, тысячу ST дают.. Хорошо-о!
Так понимаю, то, что мне нужен вот этот молот..
Делается из любой дощечки.. И-и..
Железа!
Дощечки получаем..
С железом объединяем..
И молоточки забираем!
Всё.. 6 штуковин..
Раз, два, три, четыре, пять.. Шесть.
М-м.. Энди всё ещё..
Собирает..
[Энди]: М?
[Энди]: Чё.. Чё сказал?
[Энди]: Ах, ладно, не важно.. Слушай, чувак, у вас тут кайфово!
[Энди]: Мне нравится!
[Энди]: Только не мешай мне, ага?
[Энди]: Я тут это..
[Энди]: Важным делом занят!
[Энди]: Хи-хи.. Я.. Собираюсь, я..
Да-да.. Заметно..
Важным делом занят! Кхе-х..
Кх-х.. Так, по итогу..
О, Чед вернулся!
Привет..
[Чед]: М? О-о, Ло, ты..
[Чед]: Блин, пропустил я заселение соседа..
[Чед]: По отзывам Карла.. не очень-то приятный тип..
[Чед]: Но ладно, это и не важно!
[Чед]: Я получил работу, представляешь!
[Чед]: Даже график свой менять не придётся!
[Чед]: Могу работать со всей документацией удалённо!
[Чед]: Главное, сделать работу вовремя.
[Чед]: Хо-х.. Наконец-то можно расслабиться!
[Чед]: У меня появился стабильный заработок!
[Чед]: Часть зарплаты я буду отсылать семье, в любом случае..
[Чед]: Но теперь всё равно станет намного легче!
[Чед]: Ох.. Как же хорошо, что всё хорошо..
Поздравляю, Чед! Ой, что..
У вас тоже эта картина?!
Кха-ха-ха! Кх-х..
Парные картины..
Карл, здарова..
[Карл]: Мх..
[Карл]: Мх-х.. Этот Энди, ты.. Видел, да?
[Карл]: Он уже развёл жуткий бардак!
[Карл]: Мх, ещё и всю комнату занял!
[Карл]: Сказал, что если живёт один..
[Карл]: То о месте для соседа можно не беспокоиться!
[Карл]: Почему его вообще сейчас заселили?
Ну-у.. Чё..
[Карл]: Мкх..
Опять же, может быть..
Может быть, место кому-то надо было..
Вот он ждал-ждал, ждал-ждал..
Я думаю, то, что по истории ещё узнаем..
Дилан?
[Дилан]: М?
[Дилан]: Ну чё, видал, да, нового соседа?
[Дилан]: Не надоело им подселять к нам новых людей, а?
[Дилан]: Сколько можно, а..
[Дилан]: Почему нельзя было заселить кого-то..
[Дилан]: Тихого?
[Дилан]: И чистоплотного.
[Дилан]: Ох, как же достали эти новые соседи..
Ну-у, слушай.. С Чедом ты, вроде как, подружился..
Окей? Окей.
С Карлом.. Ты давно был знаком..
С Брэндоном.. М-м..
Ну с Брэндоном ладно, опустим этот момент..
А Энди..
Ну, может быть, он не такой плохой?
Ой, куда он делся?..
Энди?
Энди?!
Ушёл.. Вот те на!
Что ж, официально заявляю..
Я JDH-Лошка попрошу вас поставить лайк..
И подписаться!
Не забудьте, пожалуйста, это сделать..
Потому что дальше - больше!..
Мы хотим радовать вас контентом, который постепенно улучшаем, но..
Мы.. Мы просто обязаны видеть отдачу!
Поэтому если вам нравится смотреть то, что вы смотрите..
Не забывайте поддерживать парой-тройкой кликов!
Пасиба!
На этом я действительно буду постепенно заканчивать..
Новый сосед Энди..
Моё альтер эго..
JDH..
Интересно, что мы узнаем об этом в будущем, потому что..
У меня постепенно уже мозг плавиться от такого количества информации!
Но, пока что. вроде, всё окей..
Не расплавился..
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И новый сосед..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Шэрон]: Вы.. Можете попробовать переместиться?
[Николас Вейн]: Вот это разговорчик..
[Николас Вейн]: Ну-у.. Конечно, могу..
[Николас Вейн]: Сейча-ас..
[Николас Вейн]: М-м.. Мгм, м-м.. Кх-х!
[Николас Вейн]: Что?!..
[Николас Вейн]: Что за..
[Дилан]: Что с Солусом-то, в итоге?
[Дилан]: Ты же понимаешь..
[Дилан]: Если уборщики найдут его раньше нас..
[Дилан]: То у нас будут серьёзные проблемы.
Идём прямо сейчас!
Обалдеть..
Саймон Солус - автоматон!
Вот это поворот, чёрт возьми!
Сам себе не верю, когда говорю об этом..
А если подробнее, то, ребят, запоминаем..
Дилан - мозг.. Саймон - сердце.. Шэрон - ключ!
Сейчас объясню..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
А ещё у нас сосед новый..
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Побывали у себя дома!
И нет, я не про общежитие..
Далеко не про общежитие.
Я действительно имею ввиду, прямо у себя..
И прям дома.
Всё это звучит далеко не странно..
Если помнить одно..
Я изначально не из этой вселенной!
На месте меня должен быть он!
JDH!
Но, оказывается, JDH у нас не просто мироходец..
Не просто умная и прошаренная версия меня..
Он ещё и один из создателей этого острова!
Огромного проекта автоматонов!
Вот только прикладывал ли он к созданию этого места своё личное желание?
Такое ощущение, что.. Н-нет..
Или, хотя бы, наполовину нет..
Потому что иначе, зачем он зашил секретный программный паттерн..
"JDH"?
Или зачем он сбежал из этой вселенной?
Зачем поменялся со мной местами?
Ну и, кстати, не менее важно..
Как мне могут помочь эти трое?
Саймон Солус - сердце.. Дилан - мозг..
И Дженна - ключ..
Эти значения выдумал не я..
Мы их буквально прочитали в предыдущей серии на доске..
В рабочей комнате того же JDH!
Чёрт возьми, сюжет этого сезона уже кучу раз заставил меня встрепенуться..
От того, насколько важно здесь всё!
Всё, что происходит.. Каждая деталька, каждая мелочь!
И раз уж это так, давайте будем держать в голове..
Эти трое - важная часть к чему-то большему!
А если это, опять же, так..
Надо повышать с ними отношения!
Верно, Абилка?
Проверяем сразу, Дженна..
76%.. Хорошо-о, слушай!
Далее.. Дилан, получается, мозг..
67%..
А так же, многие в комментариях советуют поднять отношения с Шэрон!
Сейчас у меня равнодушие, 57%..
Но! Как только я подарю эту книгу..
Будет доверие!
Наконец-то!
Короче, супер-важное..
В предыдущей серии у меня появился сосед..
У нас появился сосед..
По имени Энди!
[Энди]: М-м..
Ох.. Господи..
[Энди]: Мгм, м-м..
Чувак, у тебя мухи тут летают! Не? Тебе пофигу?
Э-э.. Ну ладно, доброе утро..
[Энди]: М-м-м.. М?
[Энди]: М-м.. Дарова, сосед!
[Энди]: Э-э..
[Энди]: Блин.. Сорян, забыл, как тебя зовут..
М.. Ну да, конечно-конечно..
Зато я запомнил, как тебя зовут!
Лололошка меня..
[Энди]: Э-э.. Л-Лол-..
[Энди]: Мх-х.. Какое сложное имя, чувак..
[Энди]: Да-а, да.. Давай.. Постараюсь запомнить.
[Энди]: Будем знакомы.
Будем знакомы.. Что ж..
А-а.. Я большие надежды на этого Энди не возлагаю..
Я так понимаю, то, что он никому из соседей-то и не понравился..
Давай даже спросим..
Хей, Карл.. Привет..
[Карл]: А? Ох, да.,
[Карл]: Ло, Доброе..
[Карл]: Мх.. Энди уже успел разбросать мусор по гостиной..
[Карл]: Мне пришлось за ним убирать, представляешь!..
[Карл]: Я.. Я на самом деле привык, что все прибираются за собой сами, но..
[Карл]: Но если так будет продолжаться..
[Карл]: Придётся составить расписание уборок.
[Карл]: Потому что Энди.. Мх, Энди..
[Карл]: Мх, видимо, так просто ничего делать не собирается!
[Карл]: Мх-ох.. Новые соседи..
Мгм..
[Карл]: Мх..
Ну я, если что, не мусорю.. Да?
У меня всё по карманам!..
Кхе-хе, кх.. Привет, Чед..
[Чед]: М?..
[Чед]: М-м, да.. П-привет, Ло.. Заметил?
[Чед]: Карл чересчур предвзят к Энди..
[Чед]: Я думаю, ему не нравится, что кто-то вселился в комнату Брэндона..
[Чед]: Ну-у.. Он имеет на это право..
[Чед]: Хотя Энди показался мне.. Неплохим, что ли..
[Чед]: Немного помешанный на футболе, это да-а.. Но..
[Чед]: Всё-таки, неплохим.
[Чед]: Ладно, посмотрим..
Посмотрим, посмотрим.. Но, кстати, вот, что я заметил..
Отношения.. Не появились.
То есть, с Чедом нет..
И с Энди тоже нет..
Ладненько.. Позиркаем, что будет дальше.
Так, Дилан..
[Дилан]: М?..
[Дилан]: Да-а, да.. Привет..
[Дилан]: Если что, я нашёл ещё одного мироходца для вас с Шэрон.
[Дилан]: Но я бы точно так же на многое не рассчитывал.
[Дилан]: Он всё ещё счастливый, как и все остальные.
[Дилан]: Не думаю, что вы его убедите.
[Дилан]: Но.. Мх..
[Дилан]: Своё мнение на этот счёт я уже высказывал.
[Дилан]: Николас Вейн.
[Дилан]: Сегодня на весь день едет в Ривервилль на рыбалку.
[Дилан]: Если чё, всё Шэрон я уже написал, не переживай.
[Дилан]: Иди..
Ага.. Это что, последний наш шанс как-то убедить мироходца?
Николас Вейн..
Ривервилль.. Бо-оже, как давно мы не были в Ривервилле!
На всякий случай, хотел проверить голубые автоматы..
Но теперь понял, то, что это бессмысленно..
Давай лучше проверим задания!
"Всё для стекла".. Нет.
"Баночка для тараканов"..
О-о.. Принести 5 баночек, серьёзно?
Знаете, я живу в общежитии..
И мне не нравятся мои соседки!
Я бы хотела напугать из тараканами.
Тараканы-то у меня есть, а вот баночки нет!
Мне нужна баночка.. И, желательно, чтобы в них..
М-м.. Можно было прям.. Дофига тараканов засунуть!
Не присылайте мне маленькие баночки..
Они бесполезны!
Ох-х, ох-ох.. Сколько ж у тебя там тараканов!..
Оке-ей.. А они тяжело крафтятся? Просто деньги платят немалые за "баночки"..
Около 1000 ST..
Так, это стекло и.. Просто дерево..
Без проблем!
Я уже давно понял.. Если где-то надо копать..
Я копаю!
Само задание принимаем..
И за него я получу 810 ST..
Ах, ой, так это один день!
Ё-ё-моё!
Да-да-да, пасиб-..
О, что-о? Ника печатает в чате Факультет экологии..
А, ровно в 7:30!
А-а.. Я-то думал, то, что это из-за задания..
Ну-ка.. 
[Ника]: Всем привет, ученики!
[Ника]: С сегодняшнего дня после пар вводится дополнительное занятие..
[Ника]: По работе над курсовыми проектами!
[Ника]: Оно будет короче обычной пары..
[Ника]: В 15:30 будем уже свободны, не волнуйтесь.
[Ника]: А вот если бы вы сами заранее озаботились своими курсовыми..
[Ника]: То этого.. Вообще бы не было!
[Ника]: Мх.. Короче..
[Ника]: Варианта отказаться у вас нет.
М-м.. Учёба теперь не до 14:30, а до 15:30..
Пипец..
А вообще напомню, у нас в 8 часов обычно Карл должен прийти..
Так, Дилан..
Не поговорим.. Ка-арл?..
Ты скоро должен прийти.. 7:55!
Так же можно посмотреть пока задания..
"Железо в наших ножнах"..
А-а, э.. Всего 405 ST!
Принесите 1 точильный камень и железный меч..
Принять!..
Оке-ей.. О, и Карл идёт!
Ну-ка.. 8:00, прям ровно!
Кх, кх-х..
[Карл]: А-э..
[Карл]: Доброе утро, а вы..
[Карл]: Вы что, уже выходить готовы?
[Дилан]: Нет.. Мы остаёмся здесь.
[Дилан]: Ох-х.. Дилан-Дилан..
[Дилан]: Вечно ты так..
[Дилан]: Пойдём.
Тхе-хе, ха-ха! Кх-х.. О-ох..
Ну, Карл в это хотя бы не поверил..
[Чед]: Кх-х.. Ну что, ребят.. Пойдём?
[Дилан]: М-м.. Так, погоди, а-а..
[Дилан]: А Энди? Новый сосед-то куда?
[Дилан]: Он чё, не с нами?
[Дилан]: Освобождён от этого ритуала?
[Чед]: Тх, кхе-хе.. Не, Дилан..
[Чед]: Он сказал, что и сам может доехать.
[Чед]: А потом закрыл перед лицом Карла дверь.
[Чед]: Вот..
[Дилан]: Чё?
[Дилан]: Подожди.. Реально, всё это время это была так просто и-..
[Карл]: Э-эй.. Дилан!
[Карл]: Зачем ты так-..
[Дилан]: Ой, да ладно тебе, всё.. Шучу я.. Шучу, Карл!
[Дилан]: Господи.. Пойдёмте уже.
Хм-хм..
Непробиваемая автоматонская характеристика..
Так, а время-время..
Ещё не 9, да?
Ларёк не открыт.. 8:18.. Блин, вот!..
Самое обидное, что я не могу сдавать задания утром!
То есть, я могу это сделать только в том случае..
Если не пойду на учёбу!
А я уже не могу не посещать учёбу.. От этого зависит очень много важного сюжета!
Так, ладно.. Оплатить..
М-м.. Универ.
[Водитель автобуса]: Крепче за баранку держись, шофёр..
Ага-а..
Так, всем привет.. О, Шэрон?..
[Шэрон]: Мх, наконец-то..
Привет..
[Шэрон]: Да-а, да.. Привет, Ло!
[Шэрон]: М-м.. Так..
[Шэрон]: Э.. Дилан мне написал про новенького мироходца..
[Шэрон]: Встретимся после пар и пойдём к нему?
[Шэрон]: Как обычно?
[Шэрон]: Мх.. Как раз, кстати, заодно, расскажешь мне то, что ты хотел.
Расскажешь мне то, что хотел?
Подожди, а-а.. Чт-..
Что я хотел рассказать? Если честно, я уже и не помню..
А-а-а.. Про трёх автоматонов.. Саймон Солуса, Дилана и Дженну..
Хорошо, Шэрон.. Только у меня теперь пары до 15:30!
Договорились!
Или же.. Мы можем пойти прямо сейчас!
Не-е, не-не-не-не.. В этот день лучше всё-таки сходить..
До 15:30..
[Шэрон]: А-э..
[Шэрон]: Правда? Подожди, серьёзно?..
[Шэрон]: Изменение расписания в середине семестра?
[Шэрон]: М-мх.. Ну ладно, хорошо, что ты мне заранее сказал..
[Шэрон]: А то бы я тебя час у фонтана ждала..
[Шэрон]: О-о, ладно, давай тогда.. Я побежала!
[Шэрон]: Кх.. Нельзя опаздывать..
Давай.. Вот, кстати, действительно..
Об этом я не задумывался..
Изменение расписания в середине семестра..
Я это называю.. "Не палятся!"
"Ваще не палятся!"
О-о.. Здрасте..
[Студент]: М?
[Студент]: Блин.. Забыл сегодня взять наличку!
[Студент]: Мне не хватит оплатить проезд обратно!
[Студент]: Мх-х-х..
Что мне.. Денег тебе дать, что ли? На..
Вот.. В-возьми..
Или что мне, прям в-вот.. Возьми!
[Студент]: А-э.. Ч-чё, реально?
[Студент]: Серьёзно?
[Студент]: Ох-х, спасибо!
[Студент]: Чувак, ты мой спаситель!
[Студент]: Во-от, возьми.. Это тебе!
Конфетка..
Кхе-хе!.. Приятно, приятно..
Лёгкая закуска.. Ну давай съедим..
Ещё раз спасибо!
Благодарность за спасение..
Так, с вами.. Не поговорить..
Тут никого, кстати, не сидит..
Осень!.. Заметили, да?
На улице всё меньше и меньше людей, потому что постепенно холодает..
Вот, что я замечаю..
Не, ну а фигли..
В холодную погодку и я бы не сидел на лавочке!
Та-ак-с.. Здравствуйте, студентка..
Чё фотографируете?
[Студентка]: М-м?
[Студентка]: Ох-х, прикинь!..
[Студентка]: Побывала сегодня на крыше в Гнезде!
[Студентка]: Вид, конечно, не самый красивый, но..
[Студентка]: Там так интересно бегать!
[Студентка]: Правда..
[Студентка]: Мх, всё такое ветхое..
[Студентка]: Мне жаль людей, который там живут..
В Гнезде?..
Э-э.. Я не знаю, что такое Гнездо..
За весь сезон, это ваще первое.. Первое упоминание такой локации..
Если это локация..
[Студент]: М?
[Студент]: Мх, заходил за братом в детский сад..
[Студент]: Он слепил из пластилина цветочек!
[Студент]: Ну разве это не мило?
Очень мило..
Частенько забываю бегать по всему университету..
Потому что я уверен, на самом деле..
Болтать можно много с кем!
Вот, например, кстати, кто-то сидит..
Привет, поговорим?
[Студент]: Посмотрел сегодня новую серию любимого сериала..
[Студент]: Такой слитый конец, блин, ваще!
[Студент]: Ну как можно было превратить всё в мыло для домохозяек, ну?
[Студент]: Тц, ох-х..
[Студент]: Тупой финал..
Что?.. Кх-х..
Как можно было превратить всё в мыло для домохозяек?
Это отсылка на какой-то сериал?
Е-если да, то я вообще не шарю.. Н-нет..
Если действительно был такой сериал, где всё превратилось в мыло для домохозяек..
Это странно..
Так, всё.. Хватит болтать, кабинет №207..
Все-е-ем привет!
Рэн.. Студент..
Ричард? Не поговорим, видимо..
Ника?..
[Ника]: М-м?
[Ника]: М-м, привет..
[Ника]: Прочитал сообщение в беседе?
Ну-у.. Да-а, да..
Дополнительные занятия и всё такое..
[Ника]: Мгм..
[Ника]: Ну вот и хорошо.
[Ника]: А теперь проваливай, я занята.
Ок..
[Ника]: Да-а, да.. Иди уже..
[Ника]: Новых объявлений у меня нет.
Как грубо!
Так, Ричард?
Рэн?.. Чё со мной никто не хочет болтать-то, ё-моё..
Ладно.. Учиться, так учиться..
Ах, ух ты-ы!..
2500 опыта.. Пасиба-а!
Та-ак.. И во сколько занятие закончилось?
Да-а, реально в 15:30!
Это больно..
Я думаю, сюжет намекает на то..
Что нам придётся всё-таки думать..
Посещать занятия или не посещать.
Так, Шэрон-Шэрон-Шэрон.. Привет..
Вот мы и встретились.. Я закончил.
[Шэрон]: Хе-ей..
[Шэрон]: Да-а, привет-привет!
[Шэрон]: Ну-у.. Что будем делать?
[Шэрон]: Сначала пойдём к мироходцу или.. Поговорим?
Так-так-так.. М-м..
Поговорим.. Пойдём к мироходцу..
Мы сейчас ей расскажем, наверное, сначала про автоматонов..
Про Саймон Солуса! То, что он тоже автоматон..
И уже потом пойдём.. Поговорим.
[Шэрон]: Поговорим?!..
[Шэрон]: Что, неужели что-то серьёзное?..
[Шэрон]: Э-э.. Может быть, тогда пойдём ко мне?
[Шэрон]: Кхе-хе, кх!
[Шэрон]: Это уже традиция!
[Шэрон]: Обсуждать важные вопросы там..
Пойдём..
Ну.. Можно было даже и не отвечать, получается..
[Шэрон]: Ну-у.. Давай-давай, рассказывай!
[Шэрон]: Выглядишь как-то взволнованно!..
[Шэрон]: неужели у тебя какие-то плохие новости?..
[Шэрон]: Мх-х.. Ладно..
[Шэрон]: Ладно, я не буду нервничать раньше времени..
[Шэрон]: Э-э.. Чай будешь?
Э-э..
Давай..
Невкусный свой чай..
[Шэрон]: Ага..
[Шэрон]: С чаем любая история становится лучше..
[Шэрон]: Ну-у.. Кх.. А я, наверное, сяду..
[Шэрон]: Давай.. Рассказывай.
Ну-у.. Чё там..
Получается, вот он автоматон..
Саймон Солус там.. Мозг, ключ..
М-мозг, сердце.. Кукареку..
Жопа..
Я даже не знаю, что я ещё мог рассказать..
А, ну и да, то, что, вот.. Квартира JDH..
Дом..
[Шэрон]: Ох-х, бо-оже..
[Шэрон]: Я, честно говоря, думала, что ничего более страшного, чем..
[Шэрон]: "Мы живём в симуляции"..
[Шэрон]: Ты мне рассказать уже не сможешь..
[Шэрон]: Н-но.. Ты каждый раз превосходишь все мои ожидания!..
[Шэрон]: Мх-х.. Я даже не знаю, что сказать..
[Шэрон]: Я.. Да я даже не знаю, с чего начать!
[Шэрон]: То есть.. Саймон Солус это тоже робот?!
[Шэрон]: И-и.. Есть вероятность, что эту симуляцию сделал ты?..
[Шэрон]: Кхе-хе-х.. Кхе-х.. Кх-мх..
[Шэрон]: Ну, знаешь, зато я могу собой гордиться..
[Шэрон]: Восприняла всё спокойнее, чем думала..
[Шэрон]: Ох-х..
[Шэрон]: Видимо, начинаю привыкать к тому, что вокруг тебя..
[Шэрон]: Всё всегда идёт через.. Через..
[Шэрон]: Мх-х! Мх, ладно..
[Шэрон]: Честно говоря, я надеюсь, что у тебя просто есть какой-то злой брат-близнец..
[Шэрон]: И это сделал.. Н-не ты..
[Шэрон]: Вот..
[Шэрон]: Но даже если это не так, Ло..
[Шэрон]: Я не буду тебя ни в чём обвинять!
[Шэрон]: Честно!
[Шэрон]: Ты ведь.. Ничего не помнишь..
[Шэрон]: Верно?
[Шэрон]: ты же, будто, совершенно другой человек!
[Шэрон]: Я рада, что ты всё мне рассказал..
[Шэрон]: Это, наверное, было нелегко..
[Шэрон]: Учитывая, то, что у нас есть длинная история..
[Шэрон]: Как я сбегаю от любых проблем.
[Шэрон]: Начинаю думать, что бегство от проблем..
[Шэрон]: Это действительно не выход..
[Шэрон]: Пока ты бежишь - их становится больше..
[Шэрон]: И они становятся.. Серьёзнее.
[Шэрон]: И стоит тебе устать бежать..
[Шэрон]: Как они наваливаются на тебя не мелкими бытовыми проблемами..
[Шэрон]: Кхе, кхе-х.. А симулированными реальностями..
[Шэрон]: Роботами.. И опасностями..
[Шэрон]: Кх-х, мх.. Кх!
[Шэрон]: Спасибо тебе огромное, Лололошка..
[Шэрон]: Просто за то, что ты.. Такой..
О-о.. О-ой, ой-ой!
О-ой, ой-ой, плюс пять, нифига себе!
[Шэрон]: Мх..
[Шэрон]: А вообще, знаешь, Ло..
[Шэрон]: Знаешь, какая мысль у меня бьётся всё это время в уголке сознания..
[Шэрон]: Как думаешь.. Что будет с Солусом?
[Шэрон]: Если о нём и вправду ничего не знают, то..
[Шэрон]: Кто же его починит-то тогда?
[Шэрон]: Я же правильно понимаю..
[Шэрон]: Что его должны в такой ситуации забрать на диагностику?
[Шэрон]: Куда он тогда ушёл?
[Шэрон]: Ох.. Так много вопросов..
[Шэрон]: Теперь я не смогу спокойно поговорить с Николасом Вейном..
[Шэрон]: Я.. Я слишком взволнована..
[Шэрон]: Может.. Отложим с ним встречу?
[Шэрон]: Ох-х, нет-нет-нет, что я говорю.. Нет, нельзя!
[Шэрон]: Мх, непонятно, когда его ещё можно будет подкараулить..
[Шэрон]: Одного!
[Шэрон]: В этот раз, Ло..
[Шэрон]: Запомни, в этот раз..
[Шэрон]: Мы должны быть.. Убедительны!
Э-э..
[Шэрон]: Пойдём?
Ну да-а..
Кстати, подожди.. А ведь это реально хороший вопрос!
А куда ушёл Саймон Солус?
Мы же даже не знаем, где дом Саймон Солуса..
Он всегда появляется из ниоткуда..
Шэрон.. Я впервые, наверное, скажу..
Что это самый умный твой вопрос за всю историю!
Хм-м-м..
Ну, ладно, вообще, чё у нас там.. Николас Вейн?
Да-а.. Пойдём.
Та-ак..
[Шэрон]: М-м-м..
[Шэрон]: Ну что.. Получается, на рыбалку?
[Шэрон]: К причалу?
[Шэрон]: Мх, не беспокойся.. Если что, у меня есть его фото.
О-о, супер, супер..
[Шэрон]: Пойдём..
А то я-то просто не знаю, как он выглядит..
Вообще, очень странно, что Дилан тебе дал фото..
А мне не дал!
Мог бы и подумать, Дилан..
А вот и тот самый причал..
Николас Вейн!
[Шэрон]: Да-а, да.. Это действительно он..
[Шэрон]: Ну-у.. С чего начнём?
[Шэрон]: Предложим порыбачить вместе или..
[Шэрон]: Мх.. Хотя нет, знаешь..
[Шэрон]: Сначала нужно выяснить, мироходец ли он!
[Шэрон]: И не спугнуть этим!
[Шэрон]: Иди сначала ты.. Я-я.. Я просто чуть позже подойду..
[Шэрон]: Ну, опять же, чтобы не спугнуть количеством..
М-м.. Слушай, Шэрон.. А когда ты так поумнела?
Это ведь действительно хорошо!
Так, погоди, слушай.. Давай я тебе сразу подарю кое-что..
[Шэрон]: Ах, о-о!..
[Шэрон]: Не знаю даже, как благодарить тебя за это!
[Шэрон]: Спасибо!
Пожалуйста!..
Щас, ещё раз проверяем.. Шэрон..
65%.. Имба!
Всё.. В этот раз я могу не беспокоиться о том..
То, что у нас нет доверия с Шэрон..
И-и.. Здравствуйте, Николас Вейн..
Вы что, спите, что ли?..
Бога ради..
Николас!
[Николас Вейн]: А-а, ох?!..
[Николас Вейн]: К-кто здесь? Ох-х..
[Николас Вейн]: А?
[Николас Вейн]: Да?..
[Николас Вейн]: Что такое?
[Николас Вейн]: Чё ж вы так пугаете-то человека?
[Николас Вейн]: И меня, и рыбу пугаете..
А, ой.. Простите, я не хотел..
Рыбу тем более не хотел!
А вы мироходец?
Хотел узнать.. Можно ли с вами порыбачить?
Мы зайдём аккуратно..
Можно ли порыбачить?
[Николас Вейн]: Ох.. А почему ж нельзя-то?
[Николас Вейн]: Всё можно, конечно!
[Николас Вейн]: Только на хлеб не лови..
[Николас Вейн]: Им только уток приманишь.
[Николас Вейн]: Подожди..
[Николас Вейн]: Парень, а удочка-то твоя где?
[Николас Вейн]: Или мы вдвоём будем на мою удочку ловить?
[Николас Вейн]: Эх-х, кхе-хе.. Ох, блин, а..
[Николас Вейн]: Давай, вот, возьми, пацан.. Попробуй.
Ой, блин..
А у меня ведь и правда нет удочки!
Так, чё прям.. О, байдарка!
Прикольно!
Чё прям.. Попробовать?
Та-ак.. Щас..
Ну он смотрит.. Он смотрит!
Я должен..
Должен не ударить в грязь лицом!
Щас выловим какой-нибудь сапог..
Так..
Хэть!..
[Николас Вейн]: О-о, ты погляди какая..
[Николас Вейн]: Неплохо!
[Николас Вейн]: А говорят, что молодёжь сейчас ничем не интересуется!
[Николас Вейн]: Думал, тебе помощь какая понадобится..
[Николас Вейн]: А тут вон оно как.. Сам!
Да-да, это я! Э-это я..
Вы мироходец, кстати?
Кхе, ха-ха! Кх..
Эм.. Мне не помешала бы помощь..
Э, вы ничего не знаете о путешествии между мирами?
Отвратительно и то, и другое!
Ну давай аккуратно.. Вы ничего не знаете про путешествия между мирами?
[Николас Вейн]: А-э.. Ну..
[Николас Вейн]: Как это не знаю, когда знаю..
[Николас Вейн]: Сам в своё время путешествовал между мирами!
[Николас Вейн]: Тха! Кх-х..
[Николас Вейн]: А тебе это зачем, пацан?..
Э-э..
Так, Шэрон, выручай меня!..
А-а, жопа-жопа-жопа.. Жопа, миры..
[Шэрон]: Э..
[Шэрон]: Простите, что встреваю.. Просто..
[Шэрон]: Мы хотели попросить у вас помощи..
[Николас Вейн]: А-э?
[Шэрон]: У нас никак не получается переместиться отсюда..
[Шэрон]: Мы.. Мы, честно говоря, уже всё перепробовали!..
[Шэрон]: Может, у нас какая-то проблема?
[Шэрон]: Вы.. Можете попробовать переместиться?
[Николас Вейн]: Тх, та-.. Блин, а..
[Николас Вейн]: Вот это разговорчик!
[Николас Вейн]: Ну-у.. Конечно, могу..
[Николас Вейн]: Сейча-ас..
[Николас Вейн]: М-м.. Мгм, м.. Кх!
[Николас Вейн]: Что?!..
[Николас Вейн]: Что за..
[Николас Вейн]: Что-о за?..
[Николас Вейн]: Эй.. Ты видел это?!..
[Николас Вейн]: У меня тоже не получилось!
[Николас Вейн]: Кх.. О боже..
[Николас Вейн]: Ох.. Что ж это такое сейчас..
[Николас Вейн]: Ох-х.. О-ой, ой-ой-ой-ой..
[Николас Вейн]: Как так?!.. Кх-х.. Кх!
[Николас Вейн]: Это..
[Шэрон]: О-ой!.. Ох, нет-нет-нет!
[Шэрон]: Эй, э-эй.. В-вы в порядке, мистер?
[Шэрон]: Ох-х, чёрт..
[Шэрон]: Вызывай скорую, срочно!
[Шэрон]: Эй, Н-Николас..
[Шэрон]: Вы.. Вы можете идти?
[Шэрон]: Давайте выйдем на дорогу..
[Шэрон]: Чтобы скорая могла подъехать!
О-о чёрт..
А у всех будет-.. О-о чёрт!
А у всех будет такая реакция? Господи..
Да, получается, мироходцы даже не пробуют отсюда уйти!
Вы поняли?
Они даже не пробуют это сделать!
Потому что им очень здесь нрави-..
[Шэрон]: Кх-кх!..
[Шэрон]: Блин, кх!
[Шэрон]: Я не должна была ему так говорить!
[Шэрон]: М-мне просто казалось, что..
[Шэрон]: Всё хорошо.. А с-сейчас..
[Шэрон]: Мх-х, блин, это всё из-за меня!
[Шэрон]: Я ужасный человек!
[Шэрон]: Это полный провал, то, что я сделала!
[Шэрон]: Тц-ц.. Дилан был прав.. Гиблая это затея.. Гиблая!
[Шэрон]: Мх, прости, я..
[Шэрон]: Я, наверное, пойду..
[Шэрон]: М-мне нужно побыть одной..
[Шэрон]: Мх-х.. Бли-ин..
[Шэрон]: Кто же меня за язык-то тянул..
Так, а-а.. Ну-у..
Ну-у.. Не, ну..
Э-э..
Зато..
Зато, теперь мы можем..
Наверное, если ему станет лучше.. Поговорить как-то..
По-.. П-поподробнее..
Я же надеюсь, то, что с Николасом всё, в итоге, окей.. Да?
До этого у меня была лишь догадка..
То есть, я просто думал, что.. Если Шэрон не может..
Если я не могу.. То и другие не могут..
А теперь всё!
Всё.. Мы понимаем, то, что что-то здесь блокирует Вспышку!
Искру! Что такое?..
На денюжку..
Не хочешь?..
Погоди-ка..
Вот..
А-а.. Ты чё, украл у меня, что ли?..
Та, зараза, я тебе даже не давал, ты просто украл!
Тха-ха, кх.. Ну ладно, вот, возьми ещё..
Хотя, я из этого тартар мог бы приготовить Дилану, бли-ин!
А-а.. В жопу, в жопу.. Пойдём отсюда..
Щас, кстати, наверное, как раз, нужно вернуться к Дилану..
Нам нужен кампус..
[Водитель автобуса]: Отправляемся!
Мгм, благодарю..
Далее, нам нужно дождаться, пока ларёк откроется..
И положить пять баночек!
Потому что выполнение задания, это явно то, что мы не должны упускать!..
Вот, возьмите..
Так же напомню, что у нас есть какое-то очень простое задание..
Принести 1 железный меч..
И 1 точильный камень!
Железный меч это вообще не проблема..
То есть, я могу это сделать прямо сейчас..
Железный меч!
А вот точильный камень, это не просто дерево..
Это, опять же, камень!
Камень у меня точно был..
Во-от он.. Объединяем!
Получаем..
И сдаём буквально два квеста за одну минуту!
Шикарно!
Заработаем, примерно, 2 репутации..
И, примерно, 1500 ST!
[Дилан]: О-о.. Ну наконец-то, вернулся-таки..
[Дилан]: Ох-х.. Шэрон мне уже написала, что вы провалились..
[Дилан]: Но я хочу узнать подробности.
Ну-у.. Тогда проси Шэрон..
Я не хочу ничего рассказывать.
Да-а, да-да.. Ты был прав..
Мы были неправы..
Ты же это хочешь услышать?
А не подробности.
Ну ладно, просто рассказать..
[Дилан]: Тх, ну чё могу сказать..
[Дилан]: А я предупреждал.
[Дилан]: Если бы это было так просто, то кто-нибудь уже давно сбежал бы.
[Дилан]: Но все всё ещё здесь!
[Дилан]: Хотя-я.. Мх, знаешь..
[Дилан]: Всё прошло всё равно не так уж и плохо, как.. Могло бы..
[Дилан]: Шэрон хорошо справилась с новостями..
[Дилан]: Уже прогресс!
[Дилан]: И мы больше не будем тратить время на мироходцев.. Наконец-то..
[Дилан]: Если они так редки, как говорила Шэрон..
[Дилан]: Мы можем однозначно заявить..
[Дилан]: Что все остальные, за кем следили..
[Дилан]: Тоже мироходцы!
[Дилан]: Видимо, Ричард был единственным исключением.
[Дилан]: Но сейчас, знаешь, Ло..
[Дилан]: Меня интересует немного.. Другое..
[Дилан]: Что с Солусом-то, в итоге?
[Дилан]: Шэрон-то права..
[Дилан]: Его некому чинить.
[Дилан]: Ох-х.,
[Дилан]: Блин, возможно, это придётся делать мне..
[Дилан]: Не оставлять же собрата-автоматона где-то в канаве, да-а?
[Дилан]: Попробуй написать ему.
Ага..
Кстати.. В канаве нельзя оставлять Саймон Солуса, это правда..
Саймон, Саймон.. Привет!
Можем встретиться ещё раз?
Та-ак.. Может быть, он, всё-таки..
Он просто иногда через несколько секунд начинает печатать..
Дава-ай, Саймон!..
Так, время у нас 17:40..
Э, он мне не отвечает, Дилан.. Не отвечает..
А, не поговорим?
Ну понятно..
Мне очень нравится, то, что мы начали получать..
Какую-то форму ответов!
Если раньше это были догадки с..
"Некими" подтверждениями..
То теперь это полноценный прямой ответ! Да или нет..
Чёрное или белое..
Тем не менее, получая все эти ответы..
Мы неустанно получаем другие вопросы!
Так.. "Глаз - алмаз".. Я всё ещё хочу это прокачать..
А у меня.. Блин, а как прокачиваться-то?
Типа.. Я вот хотел только что вложить очко умений..
Понял, что у меня нет очка умений..
И тут же понял, то, что прокачаться, это-о..
Тяжеловато?
Кха-ха, кх..
Фермы-то у меня больше нет!
Но погоди-ка.. У меня же есть отапливаемый чердак!
Я могу создать ферму прям здесь! Ах-х-х..
И, кстати, вот эта локация!
То-очно! Мы щас вот это всё уберём..
И далее засадим всё землёй!
Да, я понимаю, что это не такая уж и большая ферма..
Это немного опыта..
Но-о.. В наших реалиях, как будто, любой опыт, это уже окей!
Водичка, водичка..
Мотыгой всё это быстро вскапываем..
О-о.. Шэрон!
Шэрон печатает..
[Шэрон]: Эй, Ло..
[Шэрон]: Н-ну что.. Ты поговорил с Диланом?
[Шэрон]: М-м.. Я просто..
[Шэрон]: Как думаешь.. Есть шанс, что он передумает..
[Шэрон]: И поможет нам найти кого-нибудь.. Ещё?
Ты чё, серьёзно?
Ты только что ушла плакаться от того, что сделала ошибку..
Ну, по твоему мнению..
И такая.. "О, найдём ещё кого-нибудь!"
Да я уверен, мы легко его переубедим!
Можешь попытаться переубедить..
Но я сомневаюсь.
Я не думаю, что он согласится, прости..
Он с самого начала сказал, что это последний.
Да, это правда..
[Шэрон]: Мх-х.. Так я и думала..
[Шэрон]: Может быть, он хотя бы просто даст мне доступ к этой..
[Шэрон]: Базе?
[Шэрон]: Я попробую поискать мироходцев сама?
[Шэрон]: В любом случае, я не так часто участвую в ваших планах..
[Шэрон]: Смогу заняться этим, когда вы будете чем-нибудь.. Другим заняты..
Так, подожди.. А что у меня провалилось?
Э-э, так.. База, база.. Щас Дилан, может быть, я его попрошу, но..
Что за задание?
Мироходцы..
Автор: Шэрон..
Что ж.. Оказалось, что убеждать людей..
А уж тем более видавших виды мироходцев..
Очень непросто.
Это была третья попытка..
Надеюсь, у Шэрон получится лучше.
О-о.. Подожди, то есть, я всё-таки могу попросить, да? О-о..
Энди?
[Энди]: М?
[Энди]: О-о, ты!
[Энди]: В этот раз я запомнил твоё имя!..
[Энди]: Ло.. Да?
[Энди]: Сегодня был офигенный матч, ох-х!
[Энди]: Жаль, что вы всё пропустили..
[Энди]: Это было легендарно!
Ну, о каком матче, честно говоря, даже не имею понятия..
Карл?..
[Карл]: О, Ло..
[Карл]: Ох-х, кх.. Прикинь..
[Карл]: А у нас тоже продлили занятия..
[Карл]: Даже для меня это как-то тяжеловато..
[Карл]: Но.. Х-хотя, ладно!..
[Карл]: Я.. Я всё-таки рад!
[Карл]: Из-за такой серьёзной подготовки наш университет..
[Карл]: И считают лучшим!.. Вот!
[Карл]: Но что-то я всё равно устал..
[Карл]: Чеду тоже увеличили нагрузку..
[Карл]: Надеюсь, он справится с совмещением учёбы..
[Карл]: И работы..
О-о.. Вообще всем увеличили!.. А Энди плевать, да?
Он просто прогулял или что-то в этом духе..
Дилан.. Ты дашь, это.. Базу данных?
[Дилан]: М?
[Дилан]: Ох-х..
[Дилан]: Шэрон не сдаётся.. Да?
[Дилан]: Может быть, я и правда покажу ей..
[Дилан]: Как следить за другими и.. Всё?
[Дилан]: С ней будет явно проще, если она почувствует себя..
[Дилан]: Типа.. Полезной.
[Дилан]: Кстати, а-а.. Чё с Солусом?
[Дилан]: Он ответил?
Не-ет.. Нет-нет..
Вообще по нулям..
Просто ничего..
[Дилан]: Хм-х.. Понятно..
[Дилан]: Видимо, нам и вправду придётся заняться его починкой..
[Дилан]: Ты же понимаешь..
[Дилан]: Если уборщики найдут его раньше нас..
[Дилан]: То у нас будут серьёзные проблемы.
Мда-а, понимаю..
Учитывая то, что никто не знает, что Саймон, это.. Робот!
Почему не найти его сейчас?
Идём прямо сейчас!
А это не привлечёт слишком много внимания?
А-а.. Так а почему не пойти его искать прямо сейчас?
[Дилан]: Тх-х..
[Дилан]: А ты чё, знаешь, где он живёт, что ли?
[Дилан]: Или куда он ушёл, например?
А, ну..
Нет.. Тх-х.. Кх..
Этого я уже не знаю..
[Дилан]: Ну вот, я так и думал.
[Дилан]: Я-я.. Попробую придумать, как его найти.
[Дилан]: Но это может быть сложно.
[Дилан]: Об этом Саймоне и без этого было мало что известно..
[Дилан]: Тц-ц.. Эх-х..
[Дилан]: А теперь, когда мы знаем, что он автоматон, которого нет в базе..
[Дилан]: Это вообще ничего нам не даёт!
[Дилан]: Эх, ладно, буду думать.. Буду думать..
Мгм.. Ну думай, думай..
Так, Чед.. А у тебя как?
Увеличилась нагрузка?
Совмещаешь с работой?
[Чед]: М?..
[Чед]: Да вот, стараюсь..
[Чед]: Сегодня был о-очень сложный день!..
[Чед]: Ну ничё-ничё..
[Чед]: Я скоро адаптируюсь и привыкну!
[Чед]: И никакое новое расписание мне в этом не помешает!
[Чед]: Я ведь могу работать даже на парах! Да?
[Чед]: Главное, чтобы Карл об этом не узнал..
[Чед]: Ты не говори ему!
Хм-хм-хм! Кх.. Хорошо..
Кх-х.. О господи..
Блин, я бы, кстати, хотел посмотреть, что у тебя в этом сундуке..
Там много всего, на самом деле, валяется!
Но взламывать Чеда, когда Чед в комнате..
Это не самая умная идея!
Время у нас, кстати, 20:20..
И проверяем акции..
Ну-ка?!
П****..
80..
Это просто провал.. Это отвал всей башки..
Что это за акции, вообще?!
Скажите мне.. Что это за акции?
Что это за компания, которая проседает ежедневно?
Кх-х, ладно.. Надеюсь, то, что у тебя хотя бы есть хорошие новости.. Привет..
Какой-нибудь новый товар?..
Так, постер "Я кот".. Шкатулка..
Подожди, шкатулка с драгоценностями..
Может быть использовано как хранилище для золотого кольца..
Я, наверное, себе шапку, всё-таки, куплю..
Давно собирался.. И-и да..
Я её приобретаю..
Пасиба!
Следовательно, теперь мы вместо очков надеваем.. И-и..
О-о-о!.. Сюда-а!
Кхе-хе-хе!..
В теплоте, да не в обиде, как говорится!
Ну ладно-ладно.. Пока мне не так холодно..
Это просто на будущее!
Я уверен.. Вот прям на миллиарды процентов уверен..
То, что эта шапка ещё пригодится!
Текущий баланс: 3890..
И до следующего списания 3500..
Чердак.
Ровно 1 день..
Так, окей.. Раз уж мы на улице, делаем миску..
Соединяем с сырой говядиной.. Говяжий тартар получаем..
Обратно в общежитие забегаем..
И-и.. Привет, Карл..
Тебе я даю костную муку..
[Карл]: Ох..
[Карл]: Спасибо, Ло.. Я очень ценю это!
Пожалуйста, пожалуйста..
А тебе, Дилан, говяжий тартар!
[Дилан]: О-о, чувак.. Это круче, чем донат в моей любимой игре!
И новое SMS пришло.. Чего?
Уведомление о посылке..
На ваше имя пришла посылка..
Липовая аллея, строение 3, магазин "Ларёк"..
От кого?!
От Дилана?
То есть, получается, почта приходит в тот момент..
Когда прокачивается какое-то отношение.. Верно?
70%.. Да-а!
То есть, мы прокачали ровно до 70..
И пришла сразу же посылка!
С Карлом у меня доверие, 73..
А вот Дженна.. Дженна, это у нас волонтёрские задания..
Про них тоже не будем забывать..
Но, тем не менее, на этом будем постепенно заканчивать!
Саймон Солус, это не просто загадочная личность..
Это личность, которая нужна нам!
И это личность, которую нужно спасать!
И сделаем мы это в меховой шапке!
И с, конечно же, вашими лайками и подписками!
Я очень надеюсь, то, что вам нравится, то, что вы смотрите..
И очень надеюсь, то, что вы не забудете нас поддержать!
Ваши клики по лайкам..
Ваши подписки, если вы всё ещё каким-то образом не подписаны..
Это, кстати, вообще шок!
Это правда большая поддержка!
Ваши комментарии с догадками..
С теориями.. Не стоит списывать это со счетов!
Это правда большущее топливо для мотивации!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И, всё-таки, очки..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дилан]: Ваша вчерашняя вылазка привлекла много внимания..
[Дилан]: Они знают, что мы знаем про мироходцев!
[Дилан]: Возможно, они даже знают, что мы пролезли в подвал.
Ах!..
Так, а в итоге, что здесь?..
О, ноутбук..
Зде-.. Ах-х!
Саймон!
Саймон Солус.. В канаве!
Да уж, потрепала жизнь автоматона..
Которого некому починить!
Придётся делать это нам..
Но сначала..
Саймона нужно найти!
Так не будем же тянуть время..
Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Осознали!
Кое-что осознали..
И это осознание звучит так..
Того, кто помогал нам на протяжении десятков серий..
Некому спасать!
И да, я говорю про автоматона - Саймон Солуса!
Напомню, Саймон Солус - не обычный автоматон..
Он запрограммирован так..
Чтобы все.. И даже он сам..
Думали, что Саймон настоящий человек!
По итогу, единственное, что смогло закинуть его в состояние диагностики..
Самоосознание своей роботизированной сущности!
Так, ладно, короче.. Суть не в том, то, что он автоматон..
А в том, то, что он где-то прямо сейчас..
Один.. И, скорее всего, его..
Некому починить!
Разве что..
Дилану?
Хей, Дилан, привет..
Там там что-то про починку говорил?
Про Саймона?.. Может быть, поговорим?
[Дилан]: М?
[Дилан]: А-а.. Ну да-да, точно..
[Дилан]: Я пытался найти про Солуса хотя бы что-то, но-о..
[Дилан]: Мх!
[Дилан]: Он очень скрытный, Ло, я.. Я не знаю..
[Дилан]: У меня буквально ноль идей.
[Дилан]: Да-а, да-да.. Мы знаем, что автоматоны, в случае срабатывания защитного механизма..
[Дилан]: Уходят домой и всё такое, но-о..
[Дилан]: Что такое защитный механизм для автоматона..
[Дилан]: Который для всех должен выглядеть как человек?
[Дилан]: А-а? Хм..
[Дилан]: Если его найдёт кто-то другой, ты же понимаешь..
[Дилан]: Даже случайно..
[Дилан]: У нас будут огромные проблемы!
[Дилан]: Поэтому я буду думать.
[Дилан]: Не мешай.
Кх-кхм.. Ладно, пока не боимся..
Пока всё под контролем.. Типа..
Чед, привет..
[Чед]: А?
[Чед]: О-ох..
[Чед]: Привет..
[Чед]: У-а-а-э, кх.. Мх, блин..
[Чед]: Что-то я сегодня вообще не выспался!
[Чед]: Надо бы, наверное, будет кофе попить..
[Чед]: Хоть взбодрюсь немножко!
[Чед]: Та-ак.. А пока надо дочитать..
Давай-давай, читай..
Та-ак-с.. Карл?
О-о, и кстати.. У нас же ещё сосед..
Про которого я постоянно забываю!
Энди..
О боже мо-ой..
Ты когда-нибудь уберёшься, я в это верю.. Здарова!
[Энди]: М?
[Энди]: М-м, здарова..
[Энди]: Слушай, а вы чё, так каждое утро ходите в универ, что ли?
[Энди]: Кхе, ха-ха! Кх-х..
[Энди]: Ну вы и ботаники, конечно, блин!
[Энди]: Я уже попросил Карла не беспокоить меня этим.
[Энди]: И-и-и..
[Энди]: Да-а.. Ты, наверное, это..
[Энди]: Тоже не приходи ко мне..
[Энди]: Не советую так делать!
[Энди]: Ты, вроде, кажешься просто нормальным и всё такое.. Так что..
[Энди]: Давай, запомни это.
Ладно.. Чё, просто не приходить к тебе?
Да я с радостью! У тебя тут воняет..
Пока..
Хе-ей, Карл! А у тебя-то как?
[Карл]: М?
[Карл]: О-о, Ло!
[Карл]: Я слышал, ты вчера был в Ривервилле!
[Карл]: Мх-х.. У тебя что, так много свободного времени, что ли?
[Карл]: Вам же увеличили учебную нагрузку!
[Карл]: Что ты делаешь?
[Карл]: Мх.. Ты всё равно умудряешься попадать в неприятности вместе с Шэрон!
[Карл]: Мх-х, лучше об учёбе думай, Ло!
[Карл]: Я и так уже помогаю Чеду с оценками..
[Карл]: Не могу же я, мх.. Тебе тоже помогать!
[Карл]: Давай, займись.. Возьмись за голову!
О-о.. Нифига себе!
[Дилан]: Кх-х.. Наконец-то.. Наконец-то ты пришёл!
А-э?
[Дилан]: Так, ща-ас..
Что такое..
[Дилан]: Тихо-тихо-тихо, Ло!
[Дилан]: Я слышал, что сказал тебе Карл..
[Дилан]: Мх.. Ты понял?
[Дилан]: Ваша вчерашняя вылазка привлекла много внимания.
[Дилан]: Это не удивительно..
[Дилан]: Вы довели мироходца до скорой.
[Дилан]: И это очень.. Очень плохо!
[Дилан]: Помнишь, вчера я думал предоставить Шэрон..
[Дилан]: Доступ к перепискам мироходцев, но-о..
[Дилан]: Нет..
[Дилан]: Видимо, от этой идеи придётся полностью отказаться.
[Дилан]: Шэрон это, конечно, не понравится..
[Дилан]: Мх-х.. Господи, вы, люди, такие сложные!
[Дилан]: Всё-то у вас какие-то переживания, эмоции..
[Дилан]: Не то, что мы!
[Дилан]: Автоматоны.
[Дилан]: Кхе-х.. Взял ноутбук..
[Дилан]: Покрутил парочку настроек и всё!
[Дилан]: Вуаля!
[Дилан]: М-м, короче.. Я намекаю на то, что..
[Дилан]: Придётся Шэрон немножко потерпеть.
[Дилан]: Я бы, на самом деле, вообще затаился, но-о..
[Дилан]: Нам же Солуса найти нужно.
[Дилан]: Слушай.. Давай, думай, Ло..
[Дилан]: Может быть, ты, всё-таки, что-то пропустил?..
[Дилан]: Какой-то намёк.. Который мог бы как-то помочь..
[Дилан]: Давай-давай..
[Дилан]: Я ничего не смог найти!..
Что-о?..
А-а.. Ну, не знаю..
Ну, у меня нет идей..
Он говорил о том, что прятаться лучше на виду..
Ах-х, кстати, да-а!.. Он это и правда говорил..
[Дилан]: Хм.. На виду?..
[Дилан]: Мх, да уж, это сильно помогло..
[Дилан]: Блин.. Даже не знаю..
[Дилан]: На виду..
[Дилан]: Кх.. Что у нас на виду-то?
[Дилан]: Общежитие?..
[Дилан]: Не-не, это слишком далеко от города..
[Дилан]: Это было бы неудобно, чтобы ему добраться..
[Дилан]: Это должно быть где-то в Хэнфорте..
[Дилан]: На виду..
[Дилан]: Эх-х.. Это не очень сжимает круг поиска, Ло..
[Дилан]: Может быть, я не знаю.. Университет?
[Дилан]: Прятаться там, где прячутся халатики..
[Дилан]: Это.. Н-ну, знаешь, это было бы вполне в характере Солуса..
[Дилан]: Наверное..
[Дилан]: Или того, кто его создал..
[Дилан]: Попробуем поискать его во время пар.
[Дилан]: Главное не попасться на этом..
Подожди, мы типа на учёбу пойдём и не пойдём одновременно?
[Дилан]: Понял?
Что, ты уж-.. Э-э, ты куда?
Сколько времени?
Ах.. А-а, уже 8!
Ой батюшки.. А где Карл?
[Дилан]: Да ладно-ладно.. Всё, давай, пойдём..
А как Ка-..
[Карл]: Хей, все-.. Э?..
[Карл]: Ой!..
[Карл]: Э.. Ты что, уже собрался, Дилан?
[Дилан]: М-м-м.. Мх-х.. Господи..
[Дилан]: Тебе обязательно задавать очевидные вопросы, Карл?
[Карл]: Мх.. Ну нет..
[Карл]: Мх, может быть, и не обязательно..
[Карл]: Ладно, пойдём..
Кхе-хе-хе.. А я думал, Карл уже не придёт! Вот это прикиньте..
Это такой разрыв шаблона!
Но не, пришёл..
[Чед]: М-мх.. Опять вы там чё-то..
[Чед]: Ребят, давайте не будем сегодня ссориться, а?
[Чед]: Давайте.. Просто пойдём!
Вот, Чед у нас самый дружелюбный!
Самый правильный..
Самые лучшие мысли только у него..
А Энди, кстати, всё ещё в комнате..
Та-ак.. Ух, Карл, смотрите прям..
Бровки надулись.. Так, оплатить..
Универ..
[Водитель автобуса]: Ох-х, сегодня после смены пойду и лягу спать!
Ох бедняга.. Опять устал, да?
Дилан?..
Чё такое?
[Дилан]: Ну всмысле чё?..
[Дилан]: Встретимся на первом этаже после начала пар.
[Дилан]: Будем обыскивать всё.
[Дилан]: Хотя.. Знаешь, я сомневаюсь..
[Дилан]: Что что-то будет на первом этаже.
[Дилан]: Там же уже спрятан вход в подвал, да?
[Дилан]: Может, сразу со второго начать?..
[Дилан]: Или, может быть, даже сверху?..
[Дилан]: Если халаты в подвале..
[Дилан]: То Солус мог спрятаться где-то на чердаке..
[Дилан]: Кхе-хе-хе, кх-х..
[Дилан]: Это было бы забавно.
[Дилан]: Ох, короче, ладно..
[Дилан]: Встретимся на четвёртом и уже оттуда начнём.
[Дилан]: М-м-м..
[Дилан]: А теперь, ну-у..
[Дилан]: Чё.. Веди себя как обычно..
[Дилан]: Давай, чао.
Чао.. Так, веду себя как обычно..
Кого мне тут, э.. Обокрасть?
Кхе-хе, кх!
Не, ну а чё.. Как обычно же..
О-о..
[Студент]: М-м? Ах-х..
[Студент]: Надо бы посещаемость наладить..
[Студент]: Или бросить эту затею и обратно на фриланс?..
[Студент]: До весны..
[Студент]: Эх-х.. Холодно чё-то на пары-то ходить, да?
[Студент]: Буду думать..
Не у меня советы спрашивай..
Я не знаю.. Я-я пока посещаю пары..
Здравствуйте..
[Студентка]: Мх?
[Студентка]: Блин, кажется, я оставил дома что-то важное..
[Студентка]: Всё утро об этом думаю!
[Студентка]: Ох-х, блин, что же я оставила?..
Ну.. Думайте..
[Студент]: Кх.. М-мх!
[Студент]: Это моё..
[Студент]: Ох.. Как же я наелся в столовой, ты б знал!
[Студент]: Чувствую себя человеком!
Тхе-хе, ха-ха! Кх-х..
Хорош-..
[Студент]: Всё-таки, я хочу ещё немножко поесть..
Мгм.. Чувствуйте себя человеком..
Здравствуйте..
[Студент]: Эй-эй..
[Студент]: Слушай, а не хочешь с нами рвануть на концерт?
[Студентка]: Ой, придумаете ещё..
[Студентка]: Мне к сессии готовиться надо, а не вот это вот всё!
[Студентка]: Концертики ваши..
[Студент]: М-м.. Какая ты скучная!..
[Студентка]: Что ты сказал?..
[Студент]: Да ладно тебе, это же на один день!
[Студент]: Билеты куплены.. Всё рядом с рекой!
[Студент]: Оттянемся по полной, дава-ай!
[Студентка]: М-мх.. Да я тебе!..
[Студентка]: Я тебя в эту реку столкну!
[Студент]: Ну-у..
[Студент]: Ну и ладно..
[Студент]: Могла просто нет сказать..
Ах! А-а, мы же не идём на учёбу..
[Дилан]: Ну чё, ты готов?
Да-а, да-да.. Мы же не идём, мы же ищем.. Ищем Саймона..
Да-а.. Получается, я готов..
[Дилан]: Хм-х..
[Дилан]: Не знаю, заметил ты или нет, но..
[Дилан]: Уборщики как-то особенно активизировались..
[Дилан]: Вероятно, заметили, что тебя нет..
[Дилан]: Короче, ладно.. Напиши, если что-то найдёшь..
[Дилан]: Я пошёл.
Та-ак.. Ой, о-ой! Побежал, побежал..
А где ты-то будешь искать? Подожди.. На втором этаже?
Стоп, я-я..
Я щас, на самом деле, немножко.. В шока-а-ах!..
Подожди, а почему меня ищут?!
Девять.. А-а, потому что я не на паре.. Точно!
В 9:45 начинается пара..
Напомню..
Вот так вот, получается, мне дали задание..
Без задания..
Иди ищи.. А где - не знаю..
Но.. Мне дали хороший намёк на то..
Что на первом этаже искать нет смысла..
На втором этаже, получается, ищет Дилан..
И ищет он в той стороне..
То есть, если у меня второй этаж, то только эта сторона..
А вообще, скорее всего, мне нужно выше..
О, я понял.. Где уборщики - там и надо искать!
Кхе-хе, кх-х..
Так, давай, иди отсюда..
Иди-иди-иди.. Блин, мне бы..
Туда-а.. В комнату уборщиков..
Так вот-то.. Кха-ха-ха!..
Кх-х.. Пока-а!
Никто ничего не видел.. Ой, там два уборщика..
О-о! Оу..
А-а-а.. Ты погляди как, а!
То есть, туда вообще нельзя..
Служебное помещение.. Я по-онял!
То есть, мне не там надо искать..
Здесь.. Ну, вроде бы, никаких секретных, тайных проходов не найдётся..
Не-ет.. Вот этого уборщика обойти проще простого..
По скамеечке..
В дверь, я так понимаю, тоже нет смысла заходить..
Да, они все закрытые, поэтому пофигу..
Ну давай на третий этаж!
Блин, у мен-.. У меня просто реально нет догадок!
Я сейчас как-то по наитию.. Ах-х!
Погоди.. А тут же ещё выше есть!
О-ой.. Ой-ой!
А-а.. Сюда нельзя пройти..
А, здесь барьер, понятно..
Ах!..
А-а, чердак!
О-о боже, что-о..
Я первый раз в этой локации, ребята!
Тут всё это время был такой огромный холл!
Та-ак.. Ну то, что там слово чердак..
На самом деле, важно..
И-и.. Алмазный замок.. Первый раз, кстати, говоря..
Ну-ка, давай..
Ого-го, как быстро!
Опа-а!
Хэть!
Опа-а-а.. О-о, нифига, не промазал.. Промазал..
Эть.. Эть!
О боже, как это..
Сложно!..
Отмычки не ломать, пожалуйста..
И-и..
Ох-х..
Э-э..
Кх.. Кх-кхм..
Куда я иду, блин, вообще.. Кха-ха..
Ну-у.. У меня стойкое ощущение..
Что мне сюда и надо.. Что это?
А, это микроскоп..
Я подумал, это какая-то собака сидит..
Роботизированная..
Всем привет..
А-э!..
Чт-..
Господи!..
Почему тут всё розовое?..
Что это..
Это что-то важное.. Явно, что-то важное!
Записка.. Так, быстро читаем..
Спасибо, что ты такой хороший друг..
Дженна..
Кх-кхм.. Нет, это явно не та записка.. Погоди-ка..
О-о, вот она..
[Саймон Солус]: Ох-х.. Идиоты в халатах не теряли времени даром..
[Саймон Солус]: Дали Брэндону новый сценарий, где он умирает!
[Саймон Солус]: Хм-х.. Должен признать..
[Саймон Солус]: Подстроили они это.. О-ой как изящно!
[Саймон Солус]: JDH заставили самого всё устроить..
[Саймон Солус]: Ещё и в трагичный сценарий его посвятили.
[Саймон Солус]: Даже если ему стёрли память, я..
[Саймон Солус]: Никак не могу понять..
[Саймон Солус]: Почему JDH стал таким..
[Саймон Солус]: Эмоциональным?
[Саймон Солус]: Изменения в его личности могут помешать исполнению плана..
А-э?..
Что, подо-.. А-а, ну да-а, да-да-да-да!
Напомню, то, что мы играем сейчас роль JDH!
Здесь, по сути, никто не знает, то, что я из другой вселенной..
Настолько никто, что даже я об этом не знаю!
То есть, даже Лололошка!
Ладно-о.. Может быть, тут ещё что.. О-о, записка..
Реально.. Обязательно читать!
[Саймон Солус]: Ох-х.. Кажется, не всё идёт по плану..
[Саймон Солус]: JDH рассчитывал, что к этому времени..
[Саймон Солус]: Он уже сможет выбраться!
[Саймон Солус]: Я должен начать давать ему подсказки..
[Саймон Солус]: Намёки не помогают.. Он застрял на одном месте!
[Саймон Солус]: Хм-х..
[Саймон Солус]: Возможно, шпион заставит его двигаться..
[Саймон Солус]: В правильном направлении.
Ага! Короче говоря..
Здесь такой план, то, что JDH..
Это всё должен был проживать JDH!
Не я!
Но так как JDH и я, это, по сути, одна личность..
Только.. Ну-у, из другой реальности..
А Саймон Солус при этом не знает..
То-о.. Это делает историю запутанной не только для меня..
Но и для того же Саймона Солуса!
Так, кстати.. Записка ещё одна..
[Саймон Солус]: Мх-х.. Он меня не узнал..
[Саймон Солус]: Видимо, ему всё же стёрли память.
[Саймон Солус]: Следовало этого ожидать..
[Саймон Солус]: Его поведение не такое, как он меня инструктировал, но-о..
[Саймон Солус]: Он всё равно заметил проблемы в системе.
[Саймон Солус]: Надо подтолкнуть его к тому..
[Саймон Солус]: Чтобы он разобрался в происходящем.
Мда-а.. А почему он не узнал? Да не потому что стёрли память!..
А потому что это другой я! Это..
Я не JDH, Саймон..
Я не JDH!
Я-я с тобой никогда не был знаком, понимаешь..
Так, а, в итоге, что здесь? О, ноутбук..
Зде-.. Ах-х!
Саймон!
Саймон..
Мы никогда не были знакомы.. Я не твой создатель..
А-а.. Я не могу ничего сделать..
О-оу..
Диджейский микшер.. Ух ты..
Монитор.. Но ничего..
Так.. А может, я могу написать?
Нет.. Дилану тоже не могу написать..
А-а, записка-записка.. Какая-нибудь записка..
Что-нибудь!
Я уверен, то, что ещё что-то можно прочитать..
Блин, ничё не открывается..
Ах, во-во-во-во-во.. Смотри..
Записку нашёл!
Всё-таки, здесь реально что-то валялось..
Та-ак, сюда..
[Саймон Солус]: Хм-х..
[Саймон Солус]: Ну наконец-то..
[Саймон Солус]: JDH подселили в моё общежитие.
[Саймон Солус]: Я ждал, что он придёт ко мне сам, но-о..
[Саймон Солус]: Ничего подобного не произошло..
[Саймон Солус]: Хм-м.. Ла-адно..
[Саймон Солус]: Встречусь с ним лично.
[Саймон Солус]: Возможно, так станет яснее..
[Саймон Солус]: По какому из его сценариев всё пошло..
Да-а.. То есть, получается, JDH..
Всё продумал.. Но что конкретно он продумал?
Для чего он всё это продумал?
Бр-р-р, кх.. У меня прям, на самом деле..
От такого количества записок с информацией кипит мозг!
Так, Саймон..
В итоге, ничего, что ли?..
Что-что.. Может быть, мне написать..
Ах, а во!
Эй, Дилан! Я на чердаке..
Беги ко мне, я нашёл Солуса!
Всмысле беги ко мне.. Я на чердаке.
[Дилан]: О-окей, понял.. Иду.
[Дилан]: Хм, погляди-ка..
[Дилан]: Мы оказались правы..
[Дилан]: Он и правда прячется на виду.
[Дилан]: Если он до сих пор спит, значит, его не нашли.
[Дилан]: Или.. Даже не искали!
[Дилан]: Ох-х.. Так, ладно..
[Дилан]: Сейчас..
[Дилан]: Это сюда..
[Дилан]: Кх..
[Дилан]: Ну-ка..
[Дилан]: Мх, короче..
[Дилан]: Попробуем починить его самостоятельно.
[Дилан]: Та-а-ак..
[Дилан]: Ох, блин.. Он требует пароль!..
[Дилан]: Что-о?..
[Дилан]: Какого чёрта Саймон требует пароль?
[Дилан]: О-ох нет.. Я не думаю, что сам Солус его знает!
[Дилан]: А мы уж тем более!
[Дилан]: Есть идеи?
[Дилан]: Количество попыток здесь ограничено.
А-а-а, боже.. Шляпа?
Блин, это.. Тут все варианты хорошие!
Шляпа, JDH.. Или Автоматон.
Ну.. Начнём, наверное..
Давай.. С JDH?
Как будто, самое такое.. Микро-очевидное, нет?
[Дилан]: Мгм..
[Дилан]: Так, сейчас..
[Дилан]: Ох чёрт.. Не-ет, не подходит..
[Дилан]: О-ох..
[Дилан]: Чё-ёрт, чёрт-чёрт..
[Дилан]: Может быть, здесь есть какая-нибудь подсказка?
[Дилан]: М-м.. Или что-то?
[Дилан]: Мх, какая-то черта, которая отражает конкретно Саймон Солуса!
[Дилан]: Давай, Ло.. Давай, быстрее, пожалуйста, думай!
[Дилан]: Если не подключимся мы, подключатся халаты..
[Дилан]: Они смогут подобрать пароль перебором..
[Дилан]: Солуса создал ты..
[Дилан]: Ну.. Мх, либо как там.. Твой "брат-близнец"..
[Дилан]: Значит, если кто-то и может в этом здании догадаться, какой у него пароль, то это ты!
[Дилан]: Только ты! Ну же..
[Дилан]: Вспоминай!
[Дилан]: Что ты там в своём таинственном сне видел?
[Дилан]: Может.. Может быть, там..
[Дилан]: Твой мозг послал тебе какую-нибудь подсказку?
[Дилан]: Мы не можем оставить его здесь..
[Дилан]: На его диске записано слишком много инфы!
[Дилан]: Если не подберём пароль, придётся..
[Дилан]: Блин.. Придётся тогда избавиться от него.
[Дилан]: А я бы очень не хотел этого!..
[Дилан]: Ведь Солус хоть и посылал тебе смешанные сигналы..
[Дилан]: Всё-таки.. Он, скорее, помогал нам..
[Дилан]: Чем мешал..
Та.. Бога ради, Что ты на меня давишь, Дилан?!
Я не знаю, правда!
Попробуй "токсик"!
Я помню, как мой брат-близнец..
Сказал про смешанные сигналы..
Перед тем, как назвать собеседника токсиком!
Попробуй "управляющий"!
Его часто называют именно так.
Я не знаю.. Попробуй "ПридурокЗаснулМыНеЗнаемПароль"..
JDH гово-.. Я помню, действительно..
Он когда разговаривал с Джодахом..
Он сказал.. "Токсик!"
Попробуй "Токсик".
[Дилан]: Т-.. Токсик?..
[Дилан]: Ладно, щас..
[Дилан]: Что-о?..
[Дилан]: Оно сработало!
[Дилан]: Так, ладно, щас.. Бужу его..
Ой.. Карл.. Бляха-муха, Карл, как невовремя!
[Карл]: Эй.. Эй, Ло!..
[Карл]: У тебя что-то случилось?
[Карл]: Мне Ника написала, что тебя нет на парах..
[Карл]: Но ты же приехал со мной, я помню!
[Карл]: Ты не должен прогуливать пары, Ло! Ты не должен!
А-а-а.. Чё-ёрт..
Карл, всё будет впорядке..
Схожу завтра.
А ты не должен переписываться с моей старостой о моей посещаемости.
Почему тебя это волнует, Карл?
Так, ну понятно, короче, какую функцию выполняет Карл..
Он следит за тем, чтобы я постоянно посещал пары..
Дабы никуда не лез.
А-э, Карл.. Всё будет в порядке..
Я схожу завтра! Да-а..
[Карл]: М-мх, нет, Ло, ты не понимаешь!
[Карл]: Ты должен быть на парах сегодня!
Ох.. О-о!
[Саймон Солус]: Мкх.. Хм-хм-хм..
[Саймон Солус]: Всё это время.. 
[Саймон Солус]: Ох..
[Саймон Солус]: Хитрец обвёл меня вокруг пальца!
[Саймон Солус]: Да он всех смог обмануть! Он, мх.. Он!..
[Саймон Солус]: Мх, да что ж такое-то, а!
[Саймон Солус]: Всё это время я считал себя..
[Саймон Солус]: Твоим главным бизнес-партнёром!
[Саймон Солус]: А ты-ы!..
[Саймон Солус]: А для тебя, значит, я всего-лишь очередной робот, да?!
[Саймон Солус]: Имитация жизни?
Что-о.. Но я не JDH!
[Дилан]: Кхе.. Кхе-хе-хе, кх-х..
[Дилан]: Что, не очень приятно, когда это скрывают от тебя, да?
[Дилан]: Саймон..
[Дилан]: Уже не такой особенный?
[Саймон Солус]: Мх?.. Дилан?..
[Саймон Солус]: Ох-х, поверь, Дилан..
[Саймон Солус]: Тот факт, что я автоматон..
[Саймон Солус]: Ничего не меняет!
[Саймон Солус]: Я всё ещё знаю намного больше, чем ты.
[Саймон Солус]: И свободы действий у меня тоже больше..
[Саймон Солус]: Но знаешь, в чём главный вопрос?
[Саймон Солус]: Почему здесь нет Шэрон?
[Дилан]: А-э.. Что-о?
[Дилан]: А-а.. Зачем она здесь?
[Саймон Солус]: Я был уверен, что Лололошка ведёт это расследование с ней.
[Саймон Солус]: Ох-х, что же они сделали с тобой?
[Саймон Солус]: В кого они тебя превратили?
[Саймон Солус]: Дилан.. Дженна.. Брэндон..
[Саймон Солус]: Пойми же.. Это всё твои творения!..
[Саймон Солус]: Творения и твоих сценаристов тоже!
[Саймон Солус]: М-мх..
[Саймон Солус]: М-мх.. Почему их плоские истории завлекают тебя больше..
[Саймон Солус]: Чем настоящие люди?
[Саймон Солус]: Как же ты..
[Дилан]: Э-эй, эй-эй!
[Дилан]: То есть, подожди.. Под настоящими людьми..
[Дилан]: Ты, вероятно, подразумеваешь себя, верно?
[Саймон Солус]: М-мх.. Тц..
[Саймон Солус]: Ладно..
[Саймон Солус]: Я должен поблагодарить тебя..
[Саймон Солус]: Ведь ты помог вернуть меня из сна..
[Саймон Солус]: Но-о..
[Саймон Солус]: Я всё равно верю, что мы сможем вернуть тебя!
[Саймон Солус]: Настоящего тебя, Лололошка!
[Саймон Солус]: Что мы ещё сядем с чаем в уютной гостиной..
[Саймон Солус]: И-и.. Мц-ох..
[Саймон Солус]: Пока этого не случилось..
[Саймон Солус]: Я дам тебе ещё одну подсказку.
[Саймон Солус]: Раз стирание памяти негативно сказалось..
[Саймон Солус]: На твоих когнитивных способностях, то-о..
[Саймон Солус]: Не забывай про свою особенную подругу.
[Саймон Солус]: Она - ключ.
[Саймон Солус]: А теперь проваливайте из моего дома..
[Саймон Солус]: Это место только для меня!
Чт-..
Господи.. Вот, знаете.. Когда разговаривает Саймон, у меня мозг кипит!
Потому что он говорит какими-то долбаными загадками!
[Дилан]: Мх-х.. Вот да..
[Дилан]: Чё всё это значило?
[Дилан]: Кто у тебя из подруг-то есть, а?
[Дилан]: Шэрон и-и.. Дженна?
[Дилан]: Блин.. И про кого он?
[Дилан]: А-а, ладно.. Подумаю позже.
[Дилан]: Сейчас нужно свалить отсюда.
[Дилан]: А вообще, долго же мы провозились!
[Дилан]: Пары-то закончились.. Пойдём.
[Дилан]: Так, только давай.. Сейчас об этом ни слова..
[Дилан]: Обсудим всё в общежитии, хорошо?
А-э.. Ладно..
Окей..
Ой!
[Ника]: Э-это что такое?!
Ой..
[Ника]: Ты что здесь делаешь, а?..
[Ника]: Зачем припёрся в университет..
[Ника]: Если всё равно прогулял, м-м?
[Ника]: Вечно вы не приходите..
[Ника]: А мне потом отчитываться!
[Ника]: Хм-х!
[Ника]: Неужели так сложно приложить усилия..
[Ника]: И просто прийти на пару?!
Так, э-э..
Плевать, это не мои проблемы.
Мне очень жаль, я исправлюсь..
Я думал, что у нас в университете посещаемость не обязательна!
Почему это вдруг стало важно? Ах-х, кстати, да-а!
Я помню, такое говорили..
[Ника]: Мх-х.. Да потому что политика университета по отношению к прогулам..
[Ника]: Изменилась!
[Ника]: Ты-ы!
[Ника]: Если бы таких, как ты, было меньше..
[Ника]: То всё оставалось бы на своих местах!
[Ника]: Но преподаватели начали жаловаться на низкую посещаемость.
[Ника]: В маленьких группах были случаи..
[Ника]: Что вообще никто не приходил на пару!
[Ника]: Хм!
[Ника]: Если ты не хочешь проблем..
[Ника]: То приходи заниматься, а не дурью майся.
[Ника]: Или я заставлю Карла провожать тебя до двери аудитории.
А-а..
Обалде-еть..
Ты посмотри ка-ак..
Как они меняются!
Стоит мне просто пойти не по заданному ими маршруту..
И всё!..
На меня уже шквал критики!
Так, ладно.. За мной прошла тотальная слежка..
Я это уже понял.. Но давай посмотрим, что сказал Солус..
Не забывай про свою особенную подругу..
Она - ключ..
И вот тут, ребята..
Мы радуемся, то, что, оказывается..
Мы супер-глазастые!
Ещё две серии назад..
Мы на доске увидели Дженну..
Где был нарисован тот самый ключ!
Так-так-так.. Дилану, кстати, можно было бы, наверное, об этом сказать, но..
Почему-то мы не сказали об этом..
Ладно..
Оплатить проезд..
Э-э.. Давай кампус Lucky Charms..
[Водитель автобуса]: Внимание, автобус отправляется!
Благодарю..
Так, и мне нужно сдать задание на все эти сырные штуки..
Давай-давай.. Получается, сырный тарт..
Сырный рулет.. И сырный бутерброд..
Эй!.. Ой..
[Дилан]: М?.. Так, наконец-то пришёл..
Что-что-что..
[Дилан]: Ща-а, ща-ща..
[Дилан]: Слушай, сегодня Карл писал мне из-за прогулов..
[Дилан]: Тебе тоже?
Да-а.. Причём, очень с негативом..
[Дилан]: Мгм.. Они становятся всё настойчивее..
[Дилан]: Если утром я не был уверен, то сейчас..
[Дилан]: Уборщики действительно активизировались.
[Дилан]: Они знают, что мы знаем про мироходцев.
[Дилан]: После вчерашнего инцидента со скорой и стариком..
[Дилан]: Это более чем очевидно.
[Дилан]: Возможно, они даже знают, что мы пролезли в подвал.
[Дилан]: Мы должны прекратить действовать, Ло!
[Дилан]: Нам нужно отвести от себя подозрения.
[Дилан]: Ты понимаешь, что это означает?
[Дилан]: Это значит никаких расследований!
[Дилан]: Регулярное посещение универа!
[Дилан]: Если тебя куда-то зовут, то ты просто берёшь..
[Дилан]: И соглашаешься.
[Дилан]: Это система пытается тебя отвлечь..
[Дилан]: И ты должен ей позволить себя отвлечь!
[Дилан]: Мх, кстати, ладно.. Я напишу об этом Шэрон сам.
[Дилан]: Но всё-таки будет лучше, если ты завтра..
[Дилан]: Тоже попробуешь её убедить успокоиться.
[Дилан]: Она и так злится на меня..
[Дилан]: И слушать просто не станет.
[Дилан]: Ох-х.. Вот бы вам тоже можно было эмоции подкручивать!
[Дилан]: Эх, кх-кх..
[Дилан]: Вообще, ладно, я..
[Дилан]: Понимаю Шэрон, но..
[Дилан]: Такие планы сейчас небезопасны.
[Дилан]: Надо заняться чем-то поспокойнее..
[Дилан]: Ты же, кстати, нашёл какие-то записки у Солуса, да?
[Дилан]: Там чё-нибудь полезное есть?
[Дилан]: Дашь почитать?
Ну-у.. Да-а, могу дать..
Так, щас.. Получается..
Вот эта.. Вот, возьми..
Далее, далее.. Вот это возьми..
Вот это возьми.. И вот это возьми..
[Дилан]: Мгм-м.. Так..
[Дилан]: У-у..
[Дилан]: А Солус о тебе многое писал..
[Дилан]: Очевидно, он уверен, что ты и есть тот самый JDH..
[Дилан]: И они были на одной стороне..
[Дилан]: Хм-х..
[Дилан]: Возможно, нам придётся эту веру разрушить..
[Дилан]: Мы не знаем, насколько он искренний..
[Дилан]: Нельзя допустить попыток мести в твою сторону..
[Дилан]: Только потому что он думает, что ты JDH.
[Дилан]: У него слишком много ресурсов для этого.. Слишком!
[Дилан]: Так, ладно.. Это пока у меня..
[Дилан]: Хм-хм-хм-м..
[Дилан]: Ладно.. Пойду вести себя.. Обычно.
[Дилан]: Кхе-х.. Вернусь к работе, что ли..
А-э.. Вести себя как обычно, это как?.. Это как в первые 15 серий?..
Типа, просто ходить, э-э..
Пшеничку добывать, там.. Ферму создавать..
Примерно в этом духе?
А может, всё-таки, поговорим? О-о..
[Дилан]: Хм-м..
[Дилан]: Солус сказал.. "Она - ключ"..
[Дилан]: Я почти уверен, что он имел ввиду Дженну..
[Дилан]: Мы так и не поняли, за что отвечал тот паттерн..
[Дилан]: Солус-то знает, но он, конечно же, не скажет нам..
[Дилан]: Я мог бы попробовать порыться в его настройках..
[Дилан]: Чтобы он там, типа.. Рассказал нам..
[Дилан]: Только его модель старее моей..
[Дилан]: И я сам чуть не взорвался, когда пытался поменять что-то в своей личности..
[Дилан]: А как поведёт себя его модель..
[Дилан]: О-о, нет.. Это мне вообще неизвестно..
[Дилан]: Так что я бы оставил вот этот вот вариантик на крайний случай..
[Дилан]: Нужно каким-то образом сблизиться с Дженной..
[Дилан]: Может, она сама всё раскроет?
[Дилан]: Мы уже попытались ей всё рассказать..
[Дилан]: Но это.. Это было безуспешно..
[Дилан]: Ох-х.. Что же с ней можно сделать-то?..
[Дилан]: Ключ к чему?..
[Дилан]: К побегу?
[Дилан]: Разве мы не можем сбежать без неё?Я не знаю, мх-х!..
[Дилан]: Господи.. Как много всего!
[Дилан]: Ладно, я буду выяснять..
Ладно.. Тут с кем-нибудь поговорить?
[Чед]: А?..
[Чед]: О, слушай.. Хотел кое-что сказать, Ло..
[Чед]: Карл на тебя очень злится..
[Чед]: Ты что, себя плохо чувствовал, что ли?
[Чед]: Тебя из-за этого не было?
Нет, я просто прогулял..
Я искал Саймона Солуса..
Да-а.. Я просто съел что-то не то..
[Чед]: А-а..
[Чед]: Правда?
[Чед]: Так, а-а.. Тебе лучше-то стало?
Да-а.. Д-да, Чед.. Всё..
Стало лучше..
[Чед]: Ох-х-х!
[Чед]: Рад, что теперь всё в порядке!
[Чед]: Ты, если чё, если захочешь, то я могу в аптеку съездить..
[Чед]: Куплю тебе чего-нибудь.. Надо?
Не-ет, Чед..
Всё нормально, правда..
[Чед]: Ну-у.. Ладно, как скажешь..
[Чед]: Так, я тогда дальше..
[Чед]: Чё у меня тут..
Мх..
Стоит ли подходить к Карлу? Вот в чём вопрос..
Так, а Энди? Что у него?..
Знаете, это тот самый сосед..
На которого всем вообще по барабану!
О, ты уже две кровати занял..
Поговорим?..
[Энди]: М-м?
[Энди]: Кхе-х.. Слыхал, Карл развёл скандал..
[Энди]: Из-за твоего прогула.. Тхе-хе-хе, кх-х!
[Энди]: Я знал, знал.. Что в тбе что-то вот такое есть!..
[Энди]: Можешь, если чё, завтра в общаге со мной остаться.
[Энди]: Посмотрим матч какой-нибудь по футбику!
[Энди]: Будет намного интереснее, чем сидеть с этими ботаниками, да?
[Энди]: Ты давай, думай-думай..
Ладно, Энди..
Так, подожди.. А у меня с тобой отношения-то появились?
Не-ет.. Нет..
Ну, я тебя воспринимаю, как.. Э-э..
Даже не второстепенного персонажа, а..
Пятеристепенного.. А то и..
Десятеристепенного! Ты вообще не важен..
До свидания! Вот Ка-арл..
Вот Карл на меня как настучит, так по жопе даст..
[Карл]: Мх? М-м, да..
[Карл]: Ло, я в тебе разочарован!
[Карл]: А-ай, ай-ай..
[Карл]: Я думал, ты прекратил прогуливать..
[Карл]: Было очень неприятно выслушивать нравоучения из-за тебя!
[Карл]: Мх-х..
[Карл]: Я не должен отвечать за твои прогулы, но..
[Карл]: Из-за того, что мы живём вместе..
[Карл]: Это теперь моя ответственность.. Представляешь?
[Карл]: Завтра я за тобой точно прослежу!
[Карл]: Тебе лучше уделить всё своё внимание..
[Карл]: Учёбе!
Мх.. Ну да..
Вот как я и сказал.. По жопе даст..
Что я точно понял..
Мне нужно убедить Саймон Солуса..
То, что я.. Не JDH!
Я не его напарник!
Я вообще другой человек! Я просто..
Похож на того чувака, которого он именует JDH!
Потому что Дилан правильно сказал..
Если Саймон Солус чувствует себя обманутым..
Причём, обманутым почему-то мной..
Хотя, я опять же, не JDH..
То мне это может аукнуться в плохую сторону!
Следовательно, сейчас моя цель..
Не высовываться..
Но, при всём при этом, Саймону доказать, то, что я нормальный!..
Я другой!
Я, как бы.. Возможно, даже на твоей стороне!
А вот сможем мы это сделать или нет..
Подписывайтесь на канал и узнаете!
Да и мы все узнаем!
Так же не забывайте, пожалуйста, ставить лайки..
Ребят, я много раз это говорил.. И сейчас тоже это произнесу..
Ваши клики по лайкам, по подпискам..
Ваши клики по клавиатуре, когда вы печатаете какие-то комментарии..
Это огромный буст к мотивации!
Все ваши теории, догадки..
Это правда очень интересно читать..
Поэтому я очень надеюсь, то, что вы..
Нас поддержите!
Как умеете..
Как зритель!
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И проснувшийся Саймон Солус..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Не тратьте время на поиски.
Тратьте время на просмотр.
Вы видели?! Оно работает!
Смотрите на вашем Smart TV.
Кинопоиск. Всё здесь.
[Дилан]: Я видал, тебе Дженна написала..
[Дилан]: Надо узнать что-то о её ключевой роли.
И... Тебе никогда не хотелось куда-то уехать?
[Дженна]: Знаешь... Так странно...
[Дженна]: Саймон Солус недавно говорил со мной..
[Дженна]: О точно том же самом!
[Дженна]: Советовал покататься на пароходе.
Э..
[Дилан]: Так... Ладно, и как же тогда на этот пароход попасть?
Так...
Э-э-э... Так... О-окей...
Обо думают, что я JDH..
И у меня с Саймоном Солусом есть какой-то план..
По случаю чего-то..
Агрх!.. Но, чёрт возьми, какой план? Какой случай?!
Я не JDH. Это всё выглядит как какая-то подстава!
Но ничё.. Ладно.. Щас Разберёмся..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором нас..
Подставили, чёрт возьми!
Саймон Солус, который только-только узнал, что он автоматон..
Открыто заявляет, что якобы я не следую какому-то плану..
Якобы из-за меня всё может пойти не по какому-то нужному сценарию.
Чего-о?!
Я даже не понимаю, о чём речь.
Во время предыдущей серии мы нашли кучу записок Саймона..
И в одной из такой.. Речь идёт обо мне..
Не понимаю, почему он стал таким эмоциональным..
Изменения в его личности могут помешать исполнению плана.
Ну так конечно, Саймон!
Ёлы-палы.. Я не тот, за кого ты меня принимаешь..
Я не JDH!
Я не знаю не о каком плане!
Ох.. Чёрт, да я даже не знаю, где мы находимся..
Короче.. Если всё-таки углубляться, то можно понять..
JDH видимо изначально не планировал следовать никакому плану..
То есть Саймону Солусу были даны изначально ложные инструкции..
У JDH были свои цели..
И вот на этом моменте я поплыл..
Мда-а.. Это слишком тяжело..
Мне нужны ответы.. Пожалуйста..
Так.. Короче, сейчас самое главное дать понять Саймону Солусу, что я не J..
Не Джен.. О-о.. Не JDH.
Дженна печатает. Чё такое..
Подожди.. На самом деле, чтобы Дженна написала утром..
Во сколько.. В 6 часов?!
Это что-то новенькое.. Ладно..
Обычно она не пишет в такое время.
[Дженна]: Хей, Ло! Приветики-приветики!
[Дженна]: У волонтёрского центра сегодня большая благотворительная акция..
[Дженна]: Будем раздавать еду в Гнезде.
[Дженна]: Мы часто это делаем..
[Дженна]: Там.. Много бездомных и.. Бедных..
[Дженна]: Я вот хотела узнать, ты.. Присоединишься?
У-у-у.. Нифига-а.. А мне это кстати даже на руку..
Если я соглашусь, то это по-любому плюс отношения..
А отношения с Дженной мне поднимать как раз таки нужно!
Напомню.. В предыдущей серии нам открыто сказали, что надо дружиться..
А ещё.. Несколько серий до этого намекали..
Также напомню, что Дженна у нас является неким ключом..
Ключом, в который зашит паттерн "JDH"..
Так, ну да.. Я соглашаюсь. Получается..
Я занят, прости..
Конечно, я помогу..
Бедные - это мерзко..
Ну.. Да, конечно помогу!
Разве я могу тебе отказать?
О-о.. Плюс один.. Спасибо..
[Дженна]: О-о-о!! Су-у-пер!!
[Дженна]: Я знала.. Я знала, что тебе понравится эта идея!
[Дженна]: Тогда.. М.. Зайди ко мне, когда у тебя закончатся пары!
Ага-а.. Хорошо..
Та-ак.. Получается, пары у меня теперь заканчиваются не в 14, а-а.. в 15:30.
Да-а.. У меня увеличили учёбу..
Карл доволен наверняка..
Чё скажешь?
[Карл]: М?
[Карл]: М.. Ой, Ло.. Кстати, ты же сегодня идёшь на пары, да?
[Карл]: Ай-ай-ай-ай-ай..
[Карл]: Как вспомню..
[Карл]: Ты постарайся больше не прогуливать, хорошо?
[Карл]: Я беспокоюсь за твою успеваемость, Ло!
[Карл]: Я бы.. Я бы не хотел, чтобы тебя отчислили..
[Карл]: Или уж тем более, чтобы меня считали плохим ментором..
[Карл]: Ох-х..
[Карл]: М-м..
[Карл]: Давай.. Ты.. Готовься..
Ага.. Да-да.. Готовлюсь..
То есть, учёба у нас начинается в 9:40..
Примерно так..
И заканчивается только через 6 ча-со-о-в!
Обалдеть! Каждый день по 6 часов..
Дилан, а у тебя как?
[Дилан]: М?
[Дилан]: О.. Я видал, тебе Дженна написала..
[Дилан]: М-м.. Красава!
[Дилан]: Рад, что ты вчера меня услышал и согласился на встречу с ней.
[Дилан]: Тхе-хе-хе.. Кх-х..
[Дилан]: Рад знать, что ты не совсем безнадёжен..
[Дилан]: А вообще.. Знаешь.. Если так подумать..
[Дилан]: Ты же всегда соглашался на её благотворительные акции, да?
[Дилан]: Может быть, они поэтому использовали именно Дженну?
[Дилан]: Похоже они думают, что ей удаётся якобы "держать тебя в узде"..
[Дилан]: А-ах.. А это нам на руку!
[Дилан]: Если ты конечно её снова спать не уложишь..
[Дилан]: Надо узнать что-то о её ключевой роли..
[Дилан]: Только очень аккуратно, Ло!
[Дилан]: Придумай сам, окей?
[Дилан]: Ну.. Как подойти к этому разговору..
[Дилан]: Тут я тебе точно не помощник..
[Дилан]: А вообще меня бесит, что она в этой истории какая-то затычка..
[Дилан]: Тц.. А-ах..
[Дилан]: Ладно.. Иди разбирайся.
Понял.. Ладно..
Так.. Ну.. Д-Дж-..Дженна-а.. Дженна.. Всё-ё.. Нормально..
У меня вот.. Отношения.. Сколько?
77.. О-очень хорошо.. Очень хорошо..
Так.. Привет..
[Чед]: М?
[Чед]: А.. Ой..При-Привет.. Доброе, Ло!
[Чед]: Ах.. Надо отвезти Лису сегодня сделать прививки..
[Чед]: Она будет вырыва-аться.. Расцара-апает меня..
[Чед]: Ах-х.. Я прохожу через это каждый го-од..
[Чед]: Может быть и Абилку заодно прихватить, а?
[Чед]: Кхе-хе-хе.. Ох-х..
[Чед]: Если уж суждено стать поцарапанным, так чего ж мелочиться, да?
[Чед]: Надо будет у Дилана уточнить, все ли он сделал ей прививки..
[Чед]: И не нужно ли какую-нибудь там.. Обновить.. Да?
[Чед]: Ой.. Мх-х.. Но пока надо проснуться..
Ну давай.. Просыпайся..
Погоди.. Абилка, прививки.. Что?
А мы делали?.. Э-э.. Дилан, а ты делал прививки?
Да блин.. Поговорить мы об этом не можем..
Так.. Абилка.. По-огладить..
И у нас есть ещё один сосед по имени Энди!
Энди-и.. Человек такой.. Непримечательный..
Мы его толком обычно не замечаем.. Не болтаем..
Ну, давай.. Поговорим..
[Энди]: А?
[Энди]: А.. Здарова, Ло!
[Энди]: Чё.. Всё-таки решил сегодня на пары поехать, да?
[Энди]: Тц.. А-а-та-та-та-та..
[Энди]: Отстой.
[Энди]: Ну вообще.. Удачи тебе, что ли..
[Энди]: Постарайся там.. Не заснуть..
[Энди]: Преподы с этого бесятся сильнее, чем с прогулов..
[Энди]: А вообще-е..
[Энди]: Мне наверное, то-оже надо будет появиться в униве-ере..
[Энди]: Староста пишет мне об этом уже целую неделю..
[Энди]: А-а.. Ну ладно.. Приду ко второй..
[Энди]: А пока.. Кх-х.. Ах-х..
М-м..
[Энди]: Кх-х.. Ах-х..
Ну-у.. Ладно..
Постараюсь не усну-уть!
Хорошей тренировки!
На всякий проверим отношения, появился ли Энди..
Нет.. Энди так и не появился..
Чед тоже не появился..
Но при этом у нас есть Ричард!
Доверие 60%!
Я уверен, то что арка с Ричардом уже полностью провалена..
Скорее всего, арка открывается в тот момент..
Когда мы.. Соглашались пойти с ним куда-то..
Но.. Мы постоянно отказывались.. Отказывались.. Отказывались..
И вот.. Всё..
Так.. Короче, пока у нас есть время не забываем плодить кучу овец!
Кучу коров! Давайте, кушайте ребятки!
Также не забываем про свиней..
И раз уж теперь у нас так много животных..
Проверим, какое задание я могу выполнить..
Именно с животными..
Вот, например. Особые свечи..
О-о-о.. 12 мыла и подсвечники..
О-о-о.. Это то, что надо!
Просто идеально. Это как раз животные..
Ты погляди.. Подсвечники - это свеча..
А свеча - это животный жир..
И вот как раз животный жир - это.. Свинья, корова или рыба..
Так.. Убить нужно именно при помощи ножа..
На всякий случай, я попробую убить этим ножом..
Мало ли, жир всё-таки выпадет..
Пожалуйста..
Так.. Нет.. Это явно не жи-ир..
Может быть.. Всё-таки.. Ещё разок?
Ветчина.. Нет.. Это всё ещё не жир!
О-о-о! Сю-да!! Животный жир!
Тогда прямо сейчас.. На ваших глазах.. Палочка.. Соединяем с алмазом..
И.. Та-да-ам! Алмазный нож!
И при всём при этом зачарованный..
Главное всех не убить, поэтому ребята.. Кушаем..
Плодимся.. Ещё кушаем.. И ещё плодимся..
Та-да-ам! 15 свечей готово!
Далее.. Мы всё это объединяем с обычным железом..
И получается 15 подсвечников..
И вот после этого по идее надо просто-о.. Покрасить?
Я не помню точно, но вроде бы да..
Вот.. Красный, чёрный, белый..
То есть белый краситель.. Объединяем..
Во-о-о.. Белый..
То же самое с чёрным и красным..
Работа выполнена.
5 белых, 5 красных, 5 чёрных и 12 мыла..
Как только откроется ларёк, так сразу и придём.
О!
Привет!
[Карл]: М-м.. Да.. Привет, Ло..
[Карл]: Ну что?! Вы готовы идти?
[Дилан]: М?
[Дилан]: О, Карл.. Я чувствую агрессию в свою сторону.
[Дилан]: Кх-х..
[Дилан]: Ладно, плевать.. Сейчас.
Блин.. А я тоже чувствовал эту агрессию..
Я тоже!
Карл, ты чё?..
[Карл]: Н..
[Карл]: Ну.. В-Вообще-то это не агрессия..
[Карл]: Я.. Просто волнуюсь..
[Карл]: Как вообще можно было приехать в университет.. Мх..
[Карл]: А потом просто уйти до начала первой пары..
[Карл]: Ка-ак?!
[Дилан]: М-м.. Тц.. Ах-х..
[Чед]: М?
[Дилан]: Да забей ты уже. Но такого больше не повторится..
[Чед]: Эй, Дилан.. Так, э-э.. Этот ответ ничего не объясняет..
[Дилан]: М?
[Дилан]: Ах-х.. Господи, Чед.. И ты туда же, серьёзно?
[Дилан]: Пойдёмте уже, а?
А-а-а-й..
Они копают!
Они всё больше пытаются узнать, что происходит..
Ничего ребят не происходит.. Ни-че-го..
Всё нормально. Мы с Диланом просто решили прогуляться..
Ох.. О-о-у.. Стоп, что?
Ты посмотри, приехал постома.. Ах-х..
М-м-м-м.. А-а, э.. Подожди.. Подожди-подожди..
Стопантрэ!
Сто-о-оп!
Пожалуйст.. Не-хе-хе-хе-ет.. Я не могу открыть.. Эх-х..
Бога ради! Пожалуйста..
Капец.. Вот тебе и задание сдал..
Ладно.. Может быть тогда потом..
Пока что это убираем..
Оплачиваем проезд. Университет..
[Водитель автобуса]: Внимание! Следующая остановка - не предыдущая!
У-гу..
Супер мега классика..
Все-ем приве-ет! Ой..
[Студентка]: М..
Здравствуйте..
[Студентка]: А? Ой..
[Студентка]: Сегодня купила новую кофточку..
[Студентка]: Я так довольна!
[Студентка]: Ах-х..
Эту?
Поздравляю!
[Студент]: М?
[Студент]: Ой.. Начал смотреть новый сериал..
[Студент]: Эх.. Пока это.. Всего пару серий вышло..
[Студент]: Надеюсь союзника главного героя не сольют, как в прошлом
[Студент]: А то это вообще раздражает уже!
Тхи-хи-ха-ха.. Эх-х..
Союзника главного гер.. О! Шерон!
Так-так-так-так-так.. Погоди-погоди.. Подарить-подарить..
Если не подарить, то хотя бы подарить..
Чёрт! У меня нет книги..
Я не подготовился..
Ладно, Шерон. Надеюсь то, что нашего доверия будет достаточно.
Оу.. Нифига, какая татушка!
Привет!
[Студентка]: Ой, да ладно. Я те говорю, всё хорошо будет. Не парься!
[Студент]: Д.. Блин я..
[Студент]: Я просто не уверен, что.. Бить тату хочу и..
[Студент]: Кх-х.. А вдруг-вдруг заражение крови?
[Студентка]: Ой.. Какой же ты параноик!
Фига у неё татушка!
По-моему это кстати первый раз, когда мы видим студента с татуировкой..
Во-оу! Так тут и на лицо заходит.. Обалдеть!
Да-а.. Это мощная девушка.. Мощная.. Привет!
[Студент]: Ах-х.. Думал сегодня прогулять пары..
[Студент]: Но староста начала написывать, что вот.. "Подготовка к сессии"..
[Студент]: "Это очень важно!"
[Студент]: Не уверен насчёт важно, но.. Ладно, я таки решил приехать.
[Студент]: Буду готовиться.
Давай, готовься..
Так, Шерон..
Привет!
[Шерон]: О, привет!
Всё?
Хм.. Поговорили..
[Студентка]: М?
[Студентка]: Никогда не думала, что скажу это, но..
[Студентка]: Питаться фастфудом оказалось выгоднее, чем готовить самой..
[Студентка]: Ещё и вкуснее..
[Студентка]: М-мда..
М-м.. Смотря в какой стране живёшь.
Оу..
Какая у тебя странная причёска, чувак!
[Студент]: М-мх.. Почему у нас в городе нет никакого котокафе..
[Студент]: Я не могу завести кошечку, но.. С радостью бы потискал..
[Студент]: М-м..
Чувак..
Тебе никто не говорил, что ты очень-о-очень похож на.. Карла?
Но учитывая то, что у нас тут типо автоматонские дела и всё такое..
Я не удивлюсь, если это прототип Карла..
А вообще, напомню: Сегодня после занятий мы идём к Дженне..
Потому что волонтёрские дела, всё такое..
Так, 56 параграф: Предельно допустимый.. Выброс..
Ага.. Экология!
Так.. Ричард, поговор..
[Ричард]: М?
[Ричард]: М-м.. Здарова-здарова..
[Ричард]: Ну чё, как?
[Ричард]: Надоело общаться с этими роботами, верно?
[Ричард]: Захотелось поговорить с кем-то настоящим?
[Ричард]: Осознал, насколько все клишированные и скучные, верно?
Э-э.. Ну.. Вообще, я кликнул на тебя просто так..
Все мои друзья потрясающие! А ты всё ещё засранец.
Недавно ко мне подселили парня, который ни о чём, кроме футбола, не говорит.
Это ужасно.
М-м.. Ну это.. Про Энди.. Ну.. Давай скажу про-о.. Про Энди..
Это ужасно.
[Ричард]: М?
[Ричард]: Д.. Тхе-хе-ха-ха.. Ох-х.. Это та-ак плохо, чувак! Ох-х..
[Ричард]: Видимо у сценаристов вообще не было времени..
[Ричард]: Хотя остальные твои соседи не лучше..
[Ричард]: Занудный ботаник, парень качок, хикка.. Ещё и любитель животных..
[Ричард]: Мда.. Вершина сценарного мастерства!
М-м.. Ну.. Типо..
Вообще, знаешь Ричард.. Они намного сложнее, чем просто стереотипы.. Ну.. Если узнать их получше.
Настоящие люди тоже кажутся такими, если не узнавать их поближе.
А ты прав.. Ещё есть Дженна - активистка в волонтёрском центре.
Они все такие простые..
Ну вообще.. Кстати.. Вот это первое правда..
Они намного сложнее, чем просто стереотипы..
То есть, вот.. Одного только Брэндона если вспомнить..
Ну-у.. Да.. Да, они сложнее..
[Ричард]: Т.. Чё, реально? Правда?
[Ричард]: И Брэндон был очень сложным и продуманным..
[Ричард]: Ну и чё у него за история?
[Ричард]: Его отец ушёл из семьи, а дед любил чинить тачку, да?
[Ричард]: О-о-о! Та-ак глубоко-о!
[Ричард]: А потом его грузовик сбил..
[Ричард]: На следующий день после починки машины..
[Ричард]: К которой он даже не решался притронуться годами..
[Ричард]: О-чень поэтично! Поэтичненько!
[Ричард]: Неужели они тебе реально не надоедают, чувак?
[Ричард]: Не кажется ли тебе, что они говорят, ну.. Типо..
[Ричард]: Одно и то же..
[Ричард]: Ты любого студента здесь возьми..
[Ричард]: Они же все поверхностные..
[Ричард]: Даже блевать тянет..
[Ричард]: В общении с ними вообще есть какой-то смысл?
М-м..
Блин. Ну.. Возможно тебе Кард, Чед и Энди не очень интересны но..
В этом же городе есть не только они.
Всё не так уж и плохо, Ричард..
Они просто знают, что им нравится. Вот и всё..
Они.. Следуют своим интересам..
Ты прав. Я уже не могу с ними общаться.
Ну.. Возможно тебе просто не нравятся Кард, Чед и Энди..
Но.. В этом городе есть не только они..
[Ричард]: Тэ..
[Ричард]: Пф-ф..
[Ричард]: Это ты так типо утешаешь себя, да?
[Ричард]: Ах-х.. Плевать.. Пара сейчас начнётся..
[Ричард]: Можешь со мной сесть.. Если хочешь..
О-о.. Да ладно. У нас есть.. Шанс наверстать упущенное?..
Ну давай..
О-о.. 2500!
[Ричард]: Ох-х.. Какая же эта учёба скучная, блин. Не могу..
[Ричард]: Ещё и этот город, он.. Мх-х..
[Ричард]: Мне кажется, что я со сценариями справился бы куда лучше..
[Ричард]: Добавил бы каких-нибудь погонь там, ля..
[Ричард]: Преступлений! Ограблений! По-жаров! Ну.. Понял, да?
[Ричард]: Короче.. Повседневность бы разбавил как-нибудь..
[Ричард]: Чтобы жить было интересно!
[Ричард]: И эти железяки научились так типо.. Жизнь ценить!
[Ричард]: Ох-х..
[Ричард]: Ладно, чел. Я тебя реально пытаюсь понять и всё такое..
[Ричард]: Ты ведь жил до этого с настоящими людьми, а не.. С этими клише..
[Ричард]: Почему тебе с ними-то в итоге интересно?!
[Ричард]: Неужели люди в реальном мире реально похожи на этих кукол?
[Ричард]: Тц.. Э-не-не-не-не-не-не..
[Ричард]: Мне больше нравится думать, что тут просто..
[Ричард]: Сценаристы отстой.. Вот!
А..
[Ричард]: Ладно.. Давай, пока!
Ладно.. Пока..
Если так подумать, то Ричард говорит мега-супер-правильные вещи, но..
Но! Заметьте!
Он не знает про JDH.. Он не знает про паттерны..
Он даже не знает то, что Солус - это робот, понимаете?
Он думает, что это живой человек!
В данном случае он мыслит скорее эмоциями..
Типо: Эх-х.. Я бы тачек, пожары, воров добавил!
Чтоб вообще круто было, Йоу!
Но-о.. Ладно. Я чего-то много об этом болтаю..
Мне наверное Дженне нужно написать..
Или куда там.. Прийти к ней?
Да, наверное надо прийти-и..
В её кабинет..
Та-акс.. Я правильно всё понял? Ну-ка..
Оу.. Дженна..
[Дженна]: О-о! Супер! Пришёл! Лололошка!
[Дженна]: Что, неужели уже время?
[Дженна]: М-м.. Та-ак.. Ладненько, сейчас..
[Дженна]: О-о.. Ты ж батюшки!
[Дженна]: Если бы не ты, я бы всё пропустила..
[Дженна]: Давай-давай.. Быстрей пойдём!
Пойдём-пойдём..
Нам сюда..
[Дженна]: Ты.. Если что, не волнуйся..
[Дженна]: Нам не нужно ехать в волонтёрский центр..
[Дженна]: Мероприятие просто..
[Дженна]: Не я организовывала..
[Дженна]: Вот.. И-и.. Еду к Гнезду доставят остальные волонтёры..
[Дженна]: Мы будем стоять на раздаче.
[Дженна]: Будь готов к тому, что это может оказаться..
[Дженна]: Морально сложным заданием!
[Дженна]: Давай, Ло! Соберись!
[Дженна]: Нужно всегда оставаться спокойным.. И вежливым!
[Дженна]: Уж с этим то мы точно справимся, правда?
[Дженна]: Пойдём!
Ох.. Дженна..
Раздавать еду бедным, да?
[Дженна]: Кхм-кхм.. М..
[Дженна]: Здравствуйте! А можно нам форму?
[Волонтёр]: М?
[Волонтёр]: М.. Эта..
[Волонтёр]: О-о! Дженна!
[Волонтёр]: Ну конечно можно!
Так, ладно.. Дженну здесь знают..
Мы при своих..
О бо-оже мой! Реально.. Грузовик еды!
Мх-х.. А-а.. Что эт.. Э-э? Это же как будто форма Карла!
[Волонтёр]: Вот, возьми. Это твоё.
[Волонтёр]: А это твоему помощнику.
[Волонтёр]: Берите.
А.. Да.. Спасибо..
[Волонтёр]: Вы.. Если что, подождите немного..
[Волонтёр]: Нам нужно кое-что доделать..
[Дженна]: Да ла-адно вам! Давайте я помогу!
[Волонтёр]: Нет, спасибо, Дженна. Нас тут и так много..
[Волонтёр]: Только мешать будем друг другу.
[Дженна]: М-м.. Н-ну ладно.. Да, понимаю.
Так.. Что, переодеться надо?
Я могу переодеться если что..
[Дженна]: Кхм-кхм..
[Дженна]: Ну ладно. Так.. Давай тогда осмотримся, пока у нас есть время..
А.. Щас..
Погоди..
Не-е.. Щас-щас-щас.. Подожди-подожди.. Хе-хе..
Где моя одежда?
Та-ак, всё.. Переоделся.
Нормально? Я-я норма-нормально выгляжу?
Кхе-ха-а.. Ох-х..
Господи!
Мне так нравится, то что для каждого занятия здесь своя одежда..
[Дженна]: Пойдём!
Та-ак, ладно.. Давай осмотримся..
Ух.. Как много людей!
Что? Просто болтать будете?
А-а-а.. То есть мне нужно самому осмотреться.. Ё-о-моё..
Кхе-кхм-кхм.. Бе-бедняк.. Б-бедная..
Привет!
[Парень]:  Мх-х.. Вода из колонки стала совсем невыносимой..
[Девушка]: Мда-а.. По цвету она больше напоминает какие-то отходы..
[Парень]: И пахнет не лучше..
[Девушка]: То, что мы не можем позволить себе платить за водопровод..
[Девушка]: Не означает, что с нами так можно обращаться!
[Парень]: Ну так.. А чё ты мне-то это говоришь?
[Парень]: Ты не мне это объясняй!
[Девушка]: М.. Ну да, прости..
[Девушка]: Надеюсь, волонтёры в этот раз привезли чистой воды..
[Девушка]: Только благодаря им я всё ещё чувствую себя человеком..
М..
Так.. Что это за район вообще?
Чёрт возьми! Где мы?
Давай-ка быстро посмотрим.. А.. Так это прямо у промышленного района!
Смотри! Реально..
Как говорится.. Здравствуйте!
Бедняк.
[Бедняк]: Мхе?
[Бедняк]: Э-х-м.. Это волонтёры млин..
[Бедняк]: Мч-м.. Я не знаю.. М-млин..
[Бедняк]: Они.. М.. Они-м.. Млин, за кого нас принимают то ,а?
[Бедняк]: Мы им чо, животные какие-то, шоли?!
[Бедняк]: Они нас приручить так типо пытаются? Да-а, блин!
[Бедняк]: Не ну ладно.. У них хавка зато неплохая.. Хе-хе-х..
[Бедняк]: Это вам млин не порченые фрукты с помойки, млин-м..
[Бедняк]: Рынка типо, да? Хе-хм..
[Бедняк]: Но я всё равно считаю, что я типо.. Ну..
[Бедняк]: Человек, а не животное какое-то..
[Бедняк]: Мне типо.. Ну.. Стыдно хавать у них с рук..
[Бедняк]: Млин..
Тх..
Хах..
Господи..
Ох-х.. Кх-х.. Здрасте..
[Бедняк]: М?
[Бедняк]: Мхе.. Надеюсь в ближайшее время не будет дождя..
[Бедняк]: Ох-х..
[Бедняк]: Надеюсь, не будет..
Ну понятно почему... Иначе тут всё размоет..
И никакой еды..
Что у вас-то в итоге.. Дженна!
[Дженна]: Вы главное не переживайте!
[Дженна]: Мы вашу дочку найдём!
[Дженна]: Обязательно найдём!
[Дженна]: Вы не один! Мы поможем!
[Бедняк]: Кх-х-хн..
[Бедняк]: Мх.. Хн-хн-хн..
Так.. Понял. Тут и значит ещё какие-то другие проблемы, вопросы..
А-а-а.. Во-во-вопросы..
Ещё у меня один возник.. А могу ли я здесь бегать?
В том плане, то что могу ли я поговорить с кем-то..
За территорией этой раздачи?
Напр.. О-о.. Погоди-ка..
Какая-то очень проработанная локация..
Но при всём при этом здесь ничего нет..
Чё-ё?.. Ну ладно..
[Девушка]: М.. Надеюсь скоро подойдёт моя очередь..
[Девушка]: Последний раз я ела позавчера..
[Девушка]: А-а.. Быстрее-е..
Уф-ф..
[Парень]: М? А чё это ты тут стоишь, а?!
[Парень]: Очередь даже отсюда не видно. Чё ты тут стоишь?!
[Парень]: Я жрать вообще-то хочу!
Л.. Я как бы помогаю.. Ах..
[Девушка]: М-м-м-м.. Надеюсь, что когда-нибудь я накоплю денег и.. Съезжу в Ривервилль.
[Девушка]: У м-меня там сестра живёт.. А у неё есть дом.. Муж.. Семья..
[Девушка]: Надеюсь, она меня не проигнорирует..
[Девушка]: Осталось накопить на билет на автобус.
А-а..
Та-ак.. На! Блин, стоп..
На! На!
Ну пожалуйста! Ну я же могу дать ей денег?!
Ну неужели я не могу дать ей денег?!
Ну как так! Я могу её обокрасть, но не могу дать денег?
Вы чё, издеваетесь?!
Я же знаю, что чёртов билет стоит всего лишь 20 ST!
[Девушка]: А? Нет-нет-нет-нет-нет! Вы что?!
[Девушка]: Я не возьму! Я не.. Я не такая!
А-а-а.. А вы же поняли, почему она не взяла?
Потому что.. Ну.. У неё скрипт не может сработать иначе..
То есть она никогда не накопит денег и никогда не уедет в Ривервилль..
Я уж было.. Поверил..
Я уж начал думать, что всё не так.. Не так плохо..
Можно помочь этим бедным.. Но нет..
[Дженна]: М?
[Дженна]: О! Ты уже здесь?
[Дженна]: Ох.. Всё готово!
[Дженна]: Пора вставать за стол!
[Дженна]: Давай.
Ита-ак! Дамы и господа, кушать!
Щас будем куш..
[Дженна]: Ну куда ты так! Не кричи..
[Дженна]: И не забывай быть вежливым!
[Дженна]: Никакого осуждения, Лололошка! Никакого!
[Дженна]: Всё.. Кхм-кхм.. Вот, возьмите.
[Дженна]: Видишь?
[Дженна]: Нет ничего лучше, чем помогать людям!
[Дженна]: Хи-хи-хе.. Я бы занималась этим всю свою жизнь!
[Дженна]: Эх.. Но для этого нужны деньги..
[Дженна]: Меня это конечно же не остановит!
[Дженна]: Я-я.. Я буду помогать!
А.. Та-ак.. Понятно.. Щас надо как-то в итоге свести диалог к тому, что..
Мы должны рассказать ей про автоматонов, да? Или что?
Я уверен, ты будешь лучшим волонтёром в мире! Во!
Какой смысл этим заниматься?
Всем всё равно не поможешь, благодарности от этого никакой.
А ты не думала увеличить масштабы помощи?
Не только на острове, но и во всём мире! Во! Во!
Не только на этом острове, но и в мире..
[Дженна]: М.. Хе-хе-х.. Ну.. Не знаю, это как-то.. Слишком масштабно..
[Дженна]: Да и я предпочитаю помогать в этом городе..
[Дженна]: Знаешь, я просто слишком привязана к этому месту.
[Дженна]: М.. Я бы не смогла осесть где-то ещё.. Нет..
Блин.. Ну.. Может быть тогда-а..
Тебе никогда не хотелось куда-то уехать?
Ого! Ты очень уверена в том, что делаешь.
И.. Тебе никогда не хотелось куда-то уехать?
[Дженна]: М.. Нет, не хотелось..
[Дженна]: Хм.. Знаешь, так странно..
[Дженна]: Саймон Солус недавно говорил со мной.. О точно том же самом!
[Дженна]: Советовал покататься на пароходе..
[Дженна]: Но не-ет.. Такой спокойный отдых не для меня.
[Дженна]: Я бы предпочла покататься на байда-арке!
[Дженна]: А вот плыть куда-то на материк..
[Дженна]: М-м.. Ну разве этот город не прекрасен?!
[Дженна]: Я.. Не думаю, что смогу найти место получше.
[Дженна]: Так, ладно.. Всё. Мы отвлекаемся!
[Дженна]: И совсем ничего не делаем, Лололошка!
[Дженна]: Надо вернуться к работе!
Чёрт!
А.. Зав-ё.. Чего?!
Завёрнутая бар.. Че-го?!
Я думал у меня будет просто готовая еда..
Как мне сделать эту завёрнутую баранину?!
Та-ак.. Жареная баранина, лист капусты, хлеб..
Так. Баранина. То есть я беру отсюда, да? Вот я.. Я беру?
Как взять?! Да он уже злится тотально, а я не могу даже мясо взять!
Погоди.. Может это из-за факела в руке? А, стоп..
Бли-ин.. Я просрал..
Смешанный салат. Окей..
С-с.. Это очень тяжёлое какое-то задание, честно говоря..
Я сейчас его просру только так..
Помидор, капуста, свёкла и миска.
Помидор, капуста, свёкла и.. Ты где-то здесь?
А, во! Капуста.. Помидор..
Потом я беру это всё соединяю.. Вот, возьмите.
О-о боже! Ещё один смешанный салат..
Мх.. Так. Ладно, я понял.. Я понял, как делать..
Миска-миска-миска.. Вот она миска даётся..
У меня просто видите, какой засранный инвентарь..
Поэтому делается это всё явно тяжело..
Смешанный салат. Вот, забирайте..
Т-томатный соус.. Э.. Окей, щас..
Соус именно? Не суп?!
А, вот. Томатный соус.. Делается при помощи двух помидоров.
Так.. Вот. Томат. Вот сюда миску..
Томатный соус.. Возьмите.
Чи-избургер? Вы чё, охренели?!
А почему-у? Если бы меня кормили бесплатно, я бы даже и не рыпался..
Я бы.. Я бы брал то, что дают!
Сори.. Я н.. Я не успею.. Та-ак. Давай, следующий..
Завёрнутая баранина.
Как мне взять эту баранину из мини-холодильника? Я не понимаю..
Это что-то.. А! Вот она! Она у меня спавнится!
Хе-ха-х.. Какой-же я придурок, а?
Жареная баранина получена. Заворачиваем.. Вот, возьмите.
Томатный соус.. О! Я помню как делается томатный соус..
Мне нужно просто сюда.. Положить два томата. Далее взять миску..
Тоже её положить в кухонный котёл..
Давайте сразу кучу-кучу-кучу-ку-у-чу возьмём мисок..
Вот так их положим.. И.. Забирайте.
Ещё томатный соус! Да батюшки!
Изи, как говорится..
Вот, я сразу сделаю прям много-много этих супов..
Но мне очень нравится то, как в этом сезоне продуманы квесты..
Они такие все разные! Том-матный соус..
Щас.. Вот, забирайте.
Смешанный салат. Помню-помню.. Капуста..
Свёкла.. Томаты..
Соединяем.. Забирайте.
Сю-да-а-а!!
[Дженна]: Фу-ух..
[Дженна]: Ну.. Вот и всё, Лололошка.
[Дженна]: Мы закончили!
[Дженна]: И даже без происшествий, представляешь?
[Дженна]: Эх.. В прошлый раз на нас напала женщина..
[Дженна]: Пыталась облить волонтёров пом-моями..
[Дженна]: Говорила, что мы пришли их всех тут травить и всё такое..
[Дженна]: Мч-м.. Ах-х..
[Дженна]: Мы с тех пор выезжаем всегда большими группами..
[Дженна]: Ну.. Чтобы такого не повторялось..
[Дженна]: Эх.. Я их не виню конечно, у них..
[Дженна]: У них и так очень тяжёлая жизнь..
[Дженна]: И они часто в этом вообще не виноваты..
[Дженна]: В такой работе важно концентрироваться на хорошем!
[Дженна]: Ты молодец, Лололошка!
[Дженна]: Ты очень.. Очень хорошо поработал!
[Дженна]: Ещё раз тебе большое спасибо!
[Дженна]: Честно говоря, я даже не знаю, что бы делала без тебя.
[Дженна]: Так..
[Дженна]: Ох.. Я сейчас поеду в волонтёрский центр, надо..
[Дженна]: Ещё немножко поработать.
[Дженна]: Надо разобрать отчётные документы и написать от-чёт!
[Дженна]: А ты.. М-ч-ма.. Иди.. Отдыхай!
Э.. Э, сто-стоп.. А ты куда?! Э..
А.. Уехала, понял..
Так.. И нас получается отвезли на остановку Гнездо..
А, нет.. Даже не отвозили. Всё это время это здесь и было..
Всё, они уехали. А меня оставили!
Могли бы подбросить, нет? Тхе-ха-х..
Очень странно. Очень странно..
Может быть я тоже бедный. Бедный бедняк..
Так, оплатить проезд. Э.. Мне, наверное в кампус..
[Водитель автобуса]: Ох.. Сегодня после смены пойду и лягу спать.
О, у тебя смена как раз заканчивается..
Иди ложись спать.
Так-так-так-так-так. А теперь супер важно. Супер-мега важно..
Сюда мыло.. Ой, щас.. Надо главное передеться..
Вот теперь берём вещи для задания и.. Складируем.
Найс!
[Дилан]: Ох.. Ну наконец-то..
[Дилан]: Вы с Дженной очень поздно закончили..
[Дилан]: Как всё прошло?
Да нормально.
А! Ну единственное, что я так и не смог с ней нормально поговорить ни о чём..
Хе-хе-хе-х..
Дженна не сказала  ничего полезного. Это кошмар.
Она упомянула пароход, о котором говорила с Солусом..
Но на этом всё.
Всё остальное время она говорила о том, как сильно любит этот город.
Я был в шоке от бедности Гнезда..
И никогда бы не подумал, что такой район есть в Хэнфорте.
Ну.. Она пароход упомянула..
И.. То, что любит город..
[Дилан]: М? Любит город? А она чё, не всегда так говорит?
[Дилан]: Тхе-хе-хе.. Я думал это её базовые настройки.
[Дилан]: М.. Короче понятно.. Они просто пытаются задержать тебя здесь..
[Дилан]: Как обычно.
[Дилан]: Однако упоминание парохода это.. Это интересно.
[Дилан]: Ещё один намёк от Солуса?
[Дилан]: С острова можно выбраться только на пароходе..
[Дилан]: Если подумать, то.. Я никогда не видел самолётов в небе..
[Дилан]: Реально никогда.
[Дилан]: Я не удивлюсь, если в Хэнфорте даже самолётов то нет.
[Дилан]: Хотя-я.. Аэропорт, вроде как есть..
[Дилан]: Так, ладно. И как же тогда на этот пароход попасть?
[Дилан]: Чё-то я сомневаюсь, что туда пускают всех подряд.
[Дилан]: Мх-х.. Ох-х.. Ну ладно.
[Дилан]: Щас мы можем в любом случае об этом не беспокоиться..
[Дилан]: Потому что мы всё ещё.. Помнишь?
[Дилан]: Не должны. Высовываться.
[Дилан]: Давай, отдыхай.
А-а.. Мы же не высовываемся..
То есть, если мне говорят не высовываться..
Это не означает, что я вообще ничего не должен делать..
Это означает, что мне о-обязательнее обязательного..
Нужно взять телефончик в руки..
Посмотреть на отношения..
Дженна - 77. Дилан. Вот!
Вот, например Дилан.
Что насчёт жареной баранины?
Надеюсь, то что ты такое кушаешь..
Вот, во-о-зьми.
[Дилан]: О-о.. Чел, это реально круто!
Су-упер!
Значит готовая еда тебе подходит..
Это прекрасно..
Далее, проверяем отношения. Дилан - 73. Потом, Карл..
70. Шерон - 65.
Думается мне, что очевидно надо подарить костную муку..
Вот, возьми, Карл.
Сделать..
[Карл]: Ох.. Как ты догадался, что это то, что мне нужно?
Да никак, знаешь..
Просто интуиция..
Кстати, поговорим?
[Карл]: Ой. Да, конечно..
[Карл]: Я рад, что ты и вправду не стал прогуливать, Ло!
[Карл]: Продолжай в том же духе!
[Карл]: Кхе-хе-х-хе-х.. Такими темпами ты станешь даже отличником!
[Карл]: Как я!
[Карл]: Ах.. Молодец.
Спасибо.
Ох.. Да уж..
Ну что ж, мы-ы не будем прогуливать. Конечно не будем..
[Чед]: М?
Привет!
[Чед]: Мхэ..
[Чед]: Я был прав! Посмотри на меня!
[Чед]: Лиса меня всего исцарапала!
[Чед]: Ох.. Как же хорошо, что мне не пришлось брать Абилку..
[Чед]: Хе-хе-х.. Мх-х.. Это было бы.. Мх.. Котострофой! Мх..
[Чед]: О-о-й..
[Чед]: Ай, блин.. Мой глаз.. Щипет..
Ути господи, бедный Чед..
Что с твоим глазиком? Можете тебе что нибудь подарить?
Вот я самое главное даже подарить то ничё не могу..
Вот буквально. Нет даже кнопки.
Так, ладно. Подарки-не-подарки, но мы не забываем о том..
То что.. Опа-па!
У нас пришёл почтальон!
Да.. И прямо сейчас мы.. О-о..
Кста-ти.. Я только щас понял то..
Что мы так и не забрали подарок Дилана..
Дилан. По идее, здесь.. В синем постамате..
Оставил подарок, который я не забра-ал! Реально?!
Так, ладно. Сейчас самое главное мои свечи заберут..
Давайте только как-нибудь побыстрее..
Ой, блин. Только продавец..
Вы не уходите раньше времени, хорошо?
Я очень быстро заберу подарок и просто свалю..
Ждём-ждём-ждём.. Грузовик уезжает..
Так, сколько времени? 20:59 и..
Давай! 21:00. Задание выполнено. Этот уходит.. И..
Пожалуйста!
Дайте мне забрать! Нет! Стой!!
Нет!! О!
Всё. Я-я.. Д-да, он закрыл..
Зря я наверное кс.. А.. Что? Почтальон ещё раз приехал?
Э-э-э..
Я..
Слушай, а я не против..
Т-ха-ха-ха-х..
Зато я могу подарок забрать!
Веч.. Чё?!
Это наверное тот самый момент, когда я..
На все 1000% рад тому, что произошёл какой-то баг..
Что ж.. В любом случае, подарок..
Дилан - 70%.
Открываем.. Записка.
[Дилан]: Так как ты такой же фанат гаджетов, я решил..
[Дилан]: М.. Подарить тебе вот.. Полезное.
[Дилан]: Только попробуй кому-нибудь рассказать.. Вот только попробуй!
[Дилан]: Твой Дилан.
М-м.. Спасибо. Что-что.. Что-ш..
Что ты мне подарил, я не понимаю.
А-а! Зарядная станция! У меня теперь три штуки!
Йоу! Дилан, спасибо!
Это же стоит огромных денег!
Так, погоди. А сколько у меня денег?
Ну-ка давай сразу проверим..
8000. Акции при этом стоят..
Мх.. О-о, господи.. 82?
Знаете.. Я продам. Я наверное продам эти акции..
Короче они падают-падают, падают-падают.. Я-я 100 штук продам..
Заберу 8000.. Всё.
У меня хотя бы деньги будут..
16000 - это нормально.
Если в один момент акции вырастут, то..
Мне это на руку в любом случае..
Потому что у меня пока есть 166 штук..
Так. А я вообще могу с кем-то ещё погово..
[Дилан]: Чё?
[Дилан]: Ах.. Короче, если чё я написал Шерон..
[Дилан]: Она не хочет бездействовать, прикинь?
[Дилан]: Ох.. Возможно было бы легче..
[Дилан]: Не воодушеви мы её на сражение с системой..
[Дилан]: Наверное мне стоит поговорить с ней лично..
[Дилан]: Я не могу убедить её через Пейджер.
[Дилан]: Тц.. Ох.. Рад, что хотя бы ты всё понял..
[Дилан]: И не будешь создавать никаких проблем..
[Дилан]: Присматривать за вами обоими я бы точно не смог.
[Дилан]: Так, ладно.. Договорюсь о встрече.
Если Шерон в итоге подставит нас и выдаст..
То.. Это будет кринж. Жёсткий кринж..
Так, чё у нас с Энди..
Привет! Автоматон, в которого зашита программа качаться..
Говорить о футболе и..
И всё.
[Энди]: М?
[Энди]: Д.. Блин. Какой футбол! Д.. Моя команда проиграла!
[Энди]: Поверить не могу!
[Энди]: Нэ.. Это всё их новый тренер! Тренирюга этот блин!
[Энди]: Наняли какого-то придурка!
[Энди]: Сам играть даже не умеет!
[Энди]: Тц.. Ладно..
Что ж.. Я не удивлён, что ты начал говорить о футболе..
О, у тебя тут кстати пластинки..
Давай-ка я наверное что-нибудь заберу..
Мало ли, когда-нибудь они пропадут..
А вот если мы положим их куда-нибудь сюда..
Явно не пропад..
Что?.. Халат?
А.. Это когда-то я положил сюда халат..
Я уже даже забыл об этом..
Короче, пластинки тоже положим..
И на этом будем постепенно заканчивать!
Не высовываться. Не лезть на рожон..
Пытаться вытянуть отношения..
Мы прекрасно понимаем то, что как минимум..
У нас есть Саймон Солус, который в любой момент может со мной связаться..
У нас есть информация про пароход..
И скорее всего.. Мы уедем отсюда..
Мы отсюда уплывём..
Скоро..
Как скоро это будет, не знаю, но..
Явно произойдёт что-то ещё интересное..
Не забывайте пожалуйста ставить лайки и подписываться..
Потому что все ваши нажатия..
Это огромное топливо мотивации!
А если вы хотите ещё и поддержать нас материально, то..
Можете перейти по ссылке в описании на Boosty..
Там можно..
Вместо.. Одного кофе в месяц.. Купить.. Подписку..
Вот. Это-это правда нам поможет!
Как бы смешно это не звучало..
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
Ричард, который выглядит как реально самый живой парень..
И бедняки из бедного района..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Шерон]: Пойдём в подвал?
[Шерон]: М.. Да, я-я.. Я знаю, что это неожиданно, но..
[Шерон]: Это очень важно!
[Шерон]: Блин..
[Шерон]: Видимо они усилили охрану..
[Шерон]: Думаешь, Дилан всё-таки был прав?
[Шерон]: Попробуем в другой раз?
О-о!
[Уборщик]: Это что тут у на..!
[Уборщик]: Кхм-кхм-кхм..
Вау.. Сидеть и не высовываться..
Хм.. Звучит, как план, который обязательно кто-то провалит..
Ставлю на Шерон!
А ещё мы узнали про некий пароход..
Который унесёт нас с этого острова!
Да ладно?! Такое реально существует?
Сейчас расскажу поподробнее..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы..
Тише воды, ниже травы..
Да-да.. Не только Дилан заметил..
Как реакция этого города..
Целенаправленно настраивается против меня и Шерон!
Мы же типо.. "Любопытные мироходцы"..
Теперь у нас больше уроков, больше заданий..
Дополнительное волонтёрство, универ почти до вечера..
Короче, что угодно, лишь бы мы..
Были заняты с утра до ночи!
Интересно, Шерон ещё продолжает писать книгу?
Ладно. Если серьёзно, то идея сидеть и не высовываться..
Кажется уже.. не такой плохой, как показалось на первый взгляд..
Но! Я уверен, что ничего хорошего из этого не выйдет..
Как минимум, о нашем плане посидеть и помолчать не знает Саймон Солус!
Да и Ричард может ляпнуть чего лишнего..
Он же тоже ничего не обещал..
Напомню то, что Ричард за всё это время..
До сих пор по идее никому не сказал..
То, что видел меня и Дилана..
В роли учёных!
Он просто посмеялся и..
Э..
Ну получается всё.. Просто посмеялся..
Так, ладно. Короче, давайте не о Ричарде..
Давайте думать о том, как мне сидеть ниже травы, тише воды..
Мне нужно по идее..
Э.. Сесть..
И..
Сидеть.. Вроде, нормальный план.. Действенный..
Потом я пойду на учёбу, потом поем..
Потом посплю, потом снова посижу..
Ладно-ладно. Если не гиперболизировать, то..
Поговорим с Диланом..
Привет!
[Дилан]: Да-да, здарова..
[Дилан]: Ты главное не забывай про осторожность, Ло.
[Дилан]: Не делай ничего глупого, помни об этом.
[Дилан]: Мы всё ещё пытаемся убедить всех, что ничего не знаем.
[Дилан]: А это значит - да..
[Дилан]: Мы слушаем Карла и не прогуливаем пары..
[Дилан]: Ох-х..
[Дилан]: Боже.. Неужели я это говорю?..
Хе-хе-хм.. Хорошо. Хех..
Ну чё, получается, мой план действительно работает..
О-окей. Может быть что-то Карл по поводу этого скажет?
Э-эй, привет!
[Карл]: Ой, Ло.. Ло-ло! Мх.. Ох.. Привет! Доброе утро! Мх..
[Карл]: Сегодня у меня много работы в университете, но.. Мх..
[Карл]: Я та-ак рад, что всё возвращается в нормальный ритм..
[Карл]: Ты не представляешь! Ох..
[Карл]: М.. Н.. Но. Да. Правда, появление нового соседа..
[Карл]: Н-немножко.. Выбило меня из колеи..
[Карл]: Но теперь всё в порядке! Мх..
[Карл]: О-ох.. Как же я доволен!
Ага.. Ну да..
Привет, Чед!
[Чед]: Кх-х..
[Чед]: Хн-н..
[Чед]: Хн.. О-о-ой.. У меня сегодня.. Кх.. Пару отменили, прикинь?
[Чед]: Э-эх.. Мог бы выспаться..
[Чед]: Но забыл выключить будильник..
[Чед]: Ла-адно уж. Ничё-ничё..
[Чед]: Найду, чем себя сегодня занять.
[Чед]: Ох.. Пока наверное тут прилягу..
Понял..
Тиктаки смотришь? Смотри-смотри..
Ну и.. Наверное, мне нужно ещё поговорить с Энди..
Который футболист.. Приве-ет!
[Энди]: Э?
[Энди]: Чё? Опять?.. Ло!
[Энди]: Ты так каждое утро будешь ко мне подходить, я не понимаю?
[Энди]: Знаешь, это как-то.. Типо. Странно немного..
[Энди]: Только не входи в мою комнату..
[Энди]: Как ты это делаешь с Карлом и Чедом, Окей?
А как я?.. Подожди, а как я делаю это с Чедом и Карлом?..
Типо.. Доброе утро?
Окей. Вечер в хату, Энди! Чё каво?
Кхе-хе-х.. Ну а как мне ещё входить то?
В общем. Если так подумать, то..
Самое главное, что мне нужно сделать..
Это посетить учёбу.
Учёба начинается в 9, в 8 мы поедем..
У пока у меня есть часок..
Так, а что у нас по заданиям..
Мне нужно больше мяса..
Я хочу мяса.. Больше мяса для великого мясоеда..
А. Так, погоди.. Это то самое задание, которое я не выполнил..
Оно обновилось, и снова 4 дня! Прикольно..
Так. Бекон, котлеты, куриное филе..
Увы. Но, пока что есть только говяжие котлеты..
Получается, мне нужны свиньи.. Мне нужны курятины..
И мне нужно.. М..
Чё, получается.. Барашки, овцы?..
Напомню, что на этом канале мы не задаём вопросы..
Откуда у меня в инвентаре курица..
Поэтому просто всё складируем..
И.. Задание ждёт пока откроется ларёк.
Хм..
Э.. Энди ушел?.. Карл идёт..
Так. Погоди, а сколько?.. 8:01. Да.. Да-да, всё по расписанию..
Но Энди ушёл..
[Карл]: Э-эй! Всем доброе утро!
[Карл]: Ну как вы? Выходить готовы?
[Дилан]: Тц.. Ох.. Который раз спрашиваю.. Ну тебе реально не надоело?
[Карл]: Ох.. Да ладно тебе, Дилан..
[Карл]: Ну я же для вас стараюсь!
[Карл]: Для вашей успеваемости!
[Дилан]: Если ты не заметил, то..
[Дилан]: Мы прекрасно справляемся со своей успеваемостью.
[Карл]: Да-а, я знаю.. Хе.
[Карл]: Н-но ходили бы вы в университет так часто, если бы не я, м?
[Дилан]: М-м-м.. Нет. Ни за что.
[Карл]: Кхе-хе-х.. Хе-хе.. Ну вот, видишь? Я так и думал.. Хе..
[Карл]: Давайте! Пойдёмте! Мх.. Эм..
[Карл]: Если что, Чед сегодня не с нами. Эх..
Угу. Да, у Чеда отменили первую пару..
Кстати, у-удивительно, да? Что у кого-то могут отменить пары.
Ну то есть я не в том плане, что у кого-то могут отменить пары..
А у кого-то из наших соседей..
По отдельности от нас..
Я думал то, что если отменяют то.. И у меня.. И у Карла.. У всех короче.
Та-ак. Всё, погнали..
Энди уже ушёл..
И..
Энди, мы тебя обогнали.
Просто взяли и побежали вперёд спортсмена..
Так. Окей. Поговорим на всякий случай?..
Не поговорим..
Нам, получается, оплатить.. Университет.
[Водитель автобуса]: Угу. По-о-ехали!!
Су-упер. Благодарю..
Итак. Мы не.. Ох..
[Шерон]: Эй! Эй, Лололошка! Иди сюда!
Высвечиваем..
Да..
[Шерон]: Эй.. Да, привет ещё раз.
[Шерон]: С-слушай.. М..
[Шерон]: Я хотела.. Поговорить с тобой..
[Шерон]: Я много думала о мироходцах..
[Шерон]: Которых мы.. Не смогли убедить сбежать..
[Шерон]: Помнишь, да?
[Шерон]: О том, что они нам говорили..
[Шерон]: Может.. Мх.. Ты п-прости, что я это говорю..
[Шерон]: Может это.. Мы всё это время были неправы?
[Шерон]: Может это не такое уж и плохое место, а?
[Шерон]: Если это место действительно создал ты..
[Шерон]: То может.. М-мы всё неправильно поняли?
[Шерон]: Я имею в виду, что я же тебя знаю..
[Шерон]: Есть у тебя воспоминания.. Нет воспоминаний..
[Шерон]: Я знаю, что ты, Лололошка, хороший человек!
[Шерон]: А значит ты не мог создать это место просто так!
[Шерон]: Вспомни всех мироходцев! Они же счастливы здесь!
[Шерон]: М.. Вот..
[Шерон]: М.. И я.. Тоже была счастлива.. Если что..
О.. Шерон, не-ет!
Вот знаете, я в самом начале ещё сказал..
То, что мы не отсвечиваем, да?
Мы не отсвечиваем, но всё может испортить Шерон.
И тут она мне такой диалог..
Господи. Бога ради, Шерон.. Пожалуйста, не начинай!
Я не вынесу выслушивать твои сомнения в очередной раз!
Вот я бы честно нажал это, но я понимаю то, что это минус репутация..
Минус отношения.
О-ох, Шерон.. Ты снова думаешь о своей книге, да?
Ты же понимаешь то, что её хотят издать, потому что ты мироходец?!
А не из-за твоих писательных талантов!
Ты не должна сомневаться в нашем выборе, Шерон!
Дело не в том, что это плохое место..
А в том, что это всё одна большая ложь!
О, кстати. Тут нет такого варианта, который согласился бы с Шерон.
То есть, все варианты против.
Ну.. Давай вот это вот. Снова думаешь о своей книге, да?
Ты же понимаешь то, что её хотят издать, потому что ты мироходец?
[Шерон]: М? Ох..
[Шерон]: Это было грубовато, Ло..
[Шерон]: Ты же даже не читал, что я написала..
[Шерон]: М.. Но да.. Я понимаю, что ты имеешь в виду..
[Шерон]: Сразу вспомнился Джет и.. Его навыки пения..
[Шерон]: Бр-р.. Даже вспоминать это не хочется..
[Шерон]: Жуть какая!
[Шерон]: В общем, знаешь.. Мне.. Мне просто нравится думать..
[Шерон]: Что я действительно умею писать.
[Шерон]: Но.. Да. Тогда я бы наверное смогла издаться намного раньше.
[Шерон]: В другом мире.
[Шерон]: М-м.. Я знаю, что ты прав, Ло. Знаю!
[Шерон]: Но я не могу думать об этом. Я п-просто.. Мх..
[Шерон]: Мх.. Ладно я.. Я, наверное, пойду..
[Шерон]: Нужно идти на пары и не привлекать лишнего внимания, помнишь?
[Шерон]: Давай.
Я очень надеюсь то, что мы её как-то вразумили..
Шерон - это вот тот самый человек..
Которого надо постоянно..
Постоянно вразумлять.
Понимаете.. Он-он думает о другом..
Не о том, чём надо.
Здесь очень важный посыл о том, что всё это - ложь.
И.. Понимаете.. Даже не то, что это ложь.
А то, что мы до сих пор не знаем, зачем эта ложь.
Как минимум, если бы здесь всё было чудесно и прекрасно..
Зачем забирать вспышку?
Зачем забирать искру?
[Студент]: Ну.. В-вот я ей сказал, что ес..
[Студентка]: Эй-е-эй! Тише-тише..
[Студентка]: Ты уверен, что всё хорошо?
[Студентка]: Выглядишь каким-то бледным.
[Студент]: Д.. Да.. Д-да, я е.. Всё хорошо!
[Студент]: Мне просто нельзя пропускать пары.
[Студент]: Ох.. Скоро сессия эта..
[Студент]: Ох-х..
[Студент]: Надо готовиться, и сама понимаешь..
[Студентка]: Да-да.. Да, у меня же то же самое..
[Студент]: А, чё?
[Студент]: Ох.. Нашёл недавно одну книгу..
[Студент]: Но из-за увеличенной нагрузки не могу прочитать..
[Студент]: Тэ.. Блин, долбаная учёба..
[Студент]: Я просто прихожу домой, сплю и плачу.
[Студент]: Тц.. Мхэ.. Как же хочется каникулы..
О-о-о.. Я смотрю это всех задело.
Интересно, с кем то в классе я сейчас смогу поболтать?
Рэн, привет..
Ника..
[Ника]: Что?
[Ника]: А.. Да.. Да-да-да. Я-я рада, что ты на парах.
[Ника]: Не мешай мне.
А.. Ну ладно.
Так. Может быть.. Ричард?.. О..
[Ричард]: О, ты!
[Ричард]: Давай-давай-давай, садись со мной!
Оу.. Мх.. Да-даже нажимать по нему не пришлось..
Окей.. Давай.
[Ричард]: Слушай, чувак..
[Ричард]: Чё-то как-то о тебе в последнее время много говорят.
[Ричард]: Даже мои родители..
[Ричард]: Хм.. Мх.. Ну ладно, неважно..
[Ричард]: Давай сосредоточимся на этой долбаной учёбе.
О, как?! Даже родители..
[Ричард]: Кхм-кхм..
[Ричард]: Ну..
[Ричард]: Ладно. Я, наверное, должен идти..
[Ричард]: Снимать.. Видео.. И.. Всё такое..
[Ричард]: Э.. Кхм.. Мх..
[Ричард]: А, всё.. Кх..
[Ричард]: М.. Блин..
Что? Он ч.. Что? Что произошло, Ричард?
Я пе..
О! Фига! Да ладно!
О-о-о-о! Ровно-ровно прям..
Прокачал до 52 уровня!
Так вот. Я первый раз вижу Ричарда в замешательстве..
У нас был 57 параграф - механизм землетрясений..
Ну.. Может быть, из-за того, что он сказал про..
Даже родители в последнее время о тебе много говорят?..
А-а что обо мне говорить?
Ну, я норма.. льный..
[Шерон]: Эй, Ло!
[Шерон]: М-м.. Тц.. Слушай..
Что?
[Шерон]: Пойдём в подвал?
[Шерон]: Я.. Да, Я-я-я знаю, что это неожиданно, но..
[Шерон]: Это очень важно!
[Шерон]: Ты же согласен, что мы должны помочь мироходцам, да?
Т.. Подожди, реально?
Я сейчас это не от Дилана слышу, а от Шерон?
Не, ну насчёт того, что помочь мироходцам - это, конечно, благое дело..
Если отвечать конкретно на этот вопрос, то..
Да. Помочь мироходцам надо, поэтому..
Да.
[Шерон]: Угу.
[Шерон]: Мы действительно должны им помочь.
[Шерон]: А как это сделать, если Дилан не говорит нам, кто эти мироходцы?
[Шерон]: В подвале по-любому должна быть об этом информация, Ло!
[Шерон]: Дилан даже ничего не узнает, если всё пройдёт по моему плану.
Та-ак. Ладно, продолжай..
[Шерон]: Ну вот.. А его план, он..
[Шерон]: Он мне не нравится.
[Шерон]: М..
[Шерон]: Он просто предлагает затаиться, чтобы снять с нас подозрения, но..
[Шерон]: Что-о?
[Шерон]: За нами следили с самого начала!
[Шерон]: Они никогда не перестанут этого делать, Лололошка!
[Шерон]: Мне кажется, у Дилана паранойя!
[Шерон]: Ну, или.. Его сценарий затормозил..
[Шерон]: Он не предлагает никаких способов побега!
[Шерон]: Или, хотя бы, добычи информации!
[Шерон]: Ты же знаешь то, что я всегда первая в списке, кто..
[Шерон]: Предпочитает бездействие. Но..
[Шерон]: Не сейчас.
[Шерон]: Сейчас у меня такое ощущение, что..
[Шерон]: Мы обязаны! Обязаны что-то предпринять!
[Шерон]: Мх.. Это ощущение настолько сильное, что..
[Шерон]: Вот. Я перед тобой.
[Шерон]: Здесь.
[Шерон]: Ну что, Ло? Мы пойдём?
Блин. Ну-у.. Ощущение такое, что если я откажусь, то..
Я потеряю какую-то очень важную арку.
Нет. Я думаю, что это плохая идея.
Дилан будет недоволен.
Шерон, ты всё время отказывалась вникать во что-то..
А теперь ты предлагаешь с головой нырнуть в опасность?
Серьёзно?!
Да. Я согласен. Мы сейчас просто стоим на одном месте. Погнали!
Ну, давай, ладно. Я согласен.
[Шерон]: Ах!..
[Шерон]: О-ох.. Спасибо!
[Шерон]: Я знала! Я знала, что ты поймёшь!
[Шерон]: А теперь давай. Пойдём!
[Шерон]: Не отставай!
Э.. Ладно.
Так.. Э.. Прям сразу в подвал, да?..
Господи, я чёт.. Э..
Я даже не знаю.. Во мне мечется.. Д-две мысли..
Правильно или неправильно я поступил. У-у-у-х.. Б..
[Шерон]: Ох..
[Шерон]: Ты посмотри, сколько их. Сколько здесь этих уборщиков!
[Шерон]: Так, ладно, давай. Веди.
А.. Ладно.
А почему здесь тут так реально много уборщиков? Какого чёрта?!
Стоп, чт..
О-о-о! И прям у входа стоят. Ты погляди-ка, а?..
Не, я серьёзно, мы не пройдём. Они прямо у входа стоят.
Кхе-кхем..
Я-я-я-я.. Я не знаю..
[Шерон]: Ничего себе!
[Шерон]: Их что, в прошлые разы было столько же?
Нет! В этом то и суть! Не было!
[Шерон]: Мх..
[Шерон]: Тц.. Блин..
[Шерон]: Видимо они усилили охрану..
Шерон]: Думаешь, Дилан всё-таки был прав?
[Шерон]: Попробуем в другой раз?
О-о!
[Уборщик]: Это что тут у на..!
[Уборщик]: Кх-кх-кхм..
[Шерон]: Э.. А-а..
[Шерон]: Здравствуйте..
А-а..
Подожди, меня не замети..
Что-о? Бляха-муха, погоди!!
[Шерон]: Кхм-кхм..
[Шерон]: Да.. Да?
[Уборщик]: Приветствую, студенточка. И что это мы тут делаем?
[Шерон]: М.. Ну я тут.. Стою?..
[Уборщик]: Э?
[Шерон]: Э.. Что вы хотите от меня услышать?
[Шерон]: Ой, то есть.. Я вам мешаю убираться, да?
[Шерон]: Ой, п-простите.. Я..
[Уборщик]: Блин..
[Шерон]: А..
[Шерон]: Ой-ой-ой..
[Уборщик]: Э..
[Уборщик]: Нет.. Мы.. Просто..
[Шерон]: Я..
[Шерон]: Не-не-нет.. Всё нормально.. Я..
[Шерон]: Я просто не увидела табличку..
[Шерон]: Кхе-хе.. Тут же моют полы, да?
[Шерон]: Э.. Вам бы поставить её..
[Шерон]: Э.. А то ещё поскользнётся кто-то, сами понимаете?
[Шерон]: Эх.. Так здорово, что в университете решили провести..
[Шерон]: Генеральную уборку!
[Шерон]: Э.. Я-я уже ухожу..
[Уборщик]: Эй, чувак..
[Уборщик]: Она ж с Лололошкой была, ты видел?
[Уборщик]: Но её не было на камерах, когда он пробирался в подвал!
[Уборщик]: Ну.. Возможно она ничего не знает?..
[Уборщик]: Ну так и что она тогда делала-то здесь?
[Уборщик]: Чё, гуляла?
[Уборщик]: Да блин, ну откуда я то знаю?
[Уборщик]: Главное, что мы её никуда не пустили.
[Уборщик]: Лучше пристальнее следи за входом.
[Уборщик]: Увеличение количества охранников было правильной идеей.
[Уборщик]: Да.. Ладно.
[Уборщик]: Знаешь, я тогда предлагаю не докладывать об этом начальству..
[Уборщик]: А то ещё скажут, что это мы чё-то сделали, да?
[Уборщик]: Угу. Согласен.
А-а-а.. Ты погляди..
То есть они знают, что я был в подв..
[Шерон]: О-о-о-ох.. Ладно.. Мх..
[Шерон]: Ладно-ладно-ладно..
[Шерон]: Дилан был прав.
[Шерон]: Э-эх.. Надеюсь, за нами не усилят слежку..
[Шерон]: М-м-м... Чёрт!
[Шерон]: Я планировала ничего не говорить Дилану..
[Шерон]: Но он же точно сейчас всё узнает!
[Шерон]: М-м-м... Ну, тогда.. Блин, вопрос..
[Шерон]: Почему они усилили охрану?
[Шерон]: Это уже не просто какое-то подозрение..
[Шерон]: Мне кажется, они знают, что ты был там!
[Шерон]: В подвале! М-х-м..
[Шерон]: Так.. Ладно..
[Шерон]: Раньше я отталкивалась от того, что им известно только то..
[Шерон]: Что мы отправили того мироходца в больницу.
[Шерон]: Но если они знают, что ты был в подвале..
[Шерон]: Это хуже..
[Шерон]: Намного хуже..
[Шерон]: М-м-м.. Так, ладно. Я побегу домой..
[Шерон]: И поеду в издательство.
[Шерон]: Знаешь.. Э.. Будто бы ничего не произошло..
[Шерон]: Надо сделать вид, что ничего не произошло.
[Шерон]: Кх.. Правда я не уверена, как стоит действовать вам с Диланом..
[Шерон]: Если они и вправду знают, что вы были в подвале..
[Шерон]: Они могут избавиться от Дилана!
[Шерон]: Или сделать что-то с тобой, Ло!
[Шерон]: Пожалуйста, будьте осторожны!
[Шерон]: Мх.. Хорошо, что ты убежал, когда уборщики подошли.
[Шерон]: Если бы ты остался рядом со мной.. Я..
[Шерон]: Я не знаю, как мы бы выкручивались.
[Шерон]: Уф-ф.. Ладно. Я, пожалуй, пойду.
[Шерон]: Давай.
[Шерон]: Разберитесь с Диланом.
Ага.. Так. Блин, а на самом деле..
История становится немного..
М-м.. По-другому восприниматься..
Вот прям реально по-другому.
С тех пор, как я знаю, что..
Уборщики знают, что я был в подвале.
У меня знаете.. У меня все мои догадки, что были до этого..
Они просто разом рухнули.
То есть вы понимаете, да?
Вся моя конспирация, о который я думал, что это конспирация..
Не конспирация вообще!
Это мне просто подыгрывают, если грубо говорить.
История реально с каждым разом становится запутаннее..
Когда я думаю, что нашёл ответы..
Мне просто вот так вот в лицо - БАМ кулаком!
И я.. Я такой: "А, чёрт. Это были не ответы.."
"Это всё были мои догадки, в которые я слишком сильно поверил."
Ладно.. В любом случае, наверное, надо вернуться в общежитие..
С Диланом поговорить, да?
Кампус..
[Водитель автобуса]: Ага. О-от Винта!
Ага. Благодарю, мистер водитель.
Что ж.. Сейчас нужно поговорить с Диланом.. О..
Чед? Подожди, а сколько?
17 часов уже! Ой-ой-ой, как поздно!
Реально. На самом деле, позднее заканчивание учёбы - это трэш.
Типо. Раньше мы возвращались домой примерно в 15..
А сейчас в 17!
Так. А вообще.. Прежде чем зайти к Дилану..
Давайте посетим мастерскую. Надо прокачиваться..
М-м..
Угу. Спасибо.
Ремесло - 59. Ух, как много!
Слушайте. Когда у меня было 5..
Я бы.. Вот реально никогда бы не подумал..
То, что докачаю до 59.
Итак.. Всем привет!
А.. Энди, понятно..
Так. Дилан-Дилан-Дилан. Э.. Привет!
Поговорим?
[Дилан]: Э?
[Дилан]: Чё такое?
[Дилан]: Э..
[Дилан]: Чё у тебя с лицом?
[Дилан]: Чё произошло опять? Ну давай вываливай.
Ох.. Хе-хе-хе-х..
Всё читает.
Короче, уборщики начали охранять подвал..
Кажется, они знают, что мы туда залезли.
Рассказать всё.
Да. Я-я лучше всё расскажу.
[Дилан]: Т..
[Дилан]: Блин, чувак, ты.. Ну, ты реально шутишь?
[Дилан]: Вы собирались туда полезть?
[Дилан]: Тц.. Ох.. Я даже почти рад, что там были уборщики.
[Дилан]: В подвале вы бы точно попались.
[Дилан]: И мои попытки отсюда свалить пошли бы крахом.
[Дилан]: Но.. Справедливости ради, знаешь, что?
[Дилан]: Вчера на первом этаже не было усиленной охраны.
[Дилан]: Неужели что-то произошло.
[Дилан]: Они что, восстановили записи с камер?
[Дилан]: Не-не-не-не-не.. Они н-не могли этого сделать.
[Дилан]: Я хорошо выполнил свою работу. Это точно!
[Дилан]: М-м.. Я стёр записи камер, но..
[Дилан]: Чё-ёрт.. Я даже не подумал стирать что-то из памяти автоматонов!
[Дилан]: Если кто-то из них видел нас..
[Дилан]: Халаточные могли просмотреть записи их дисков..
[Дилан]: Ё-моё!
[Дилан]: Мх.. Но Шерон права.
[Дилан]: Если нас засекли, то я скоро превращусь в металлолом.
[Дилан]: Да, блин, а..
[Дилан]: Они могут сделать это в любой момент.
О, погоди. То есть ты хочешь сказать, что это хорошо, что мы пошли в подвал?
Цепочку проведите в голове.
Мы сейчас скорее всего не потеряем Дилана..
Как Брэндона..
Мы не попали в подвал, но зато узнали, что..
Они знают.
Дилан был в подвале.
Если бы сейчас я отказался..
Мы бы не знали, что Дилана могут стереть в металлолом.
Обалдеть!
Так, ладно. Продолжай.
[Дилан]: Тц.. Мхэ.. Возможно уже завтрашнему утру меня просто заменят.
[Дилан]: Я должен сделать резервную копию своих воспоминаний.
[Дилан]: Мне кажется, они даже не догадываются..
[Дилан]: Что тебе может помогать какой-то автоматон.
[Дилан]: Поэтому.. Я не сильно волнуюсь.
[Дилан]: Тем более я в тот раз в подвале особо не рыскал.
[Дилан]: Вряд ли попал на чью-то запись.
[Дилан]: Надеюсь.
[Дилан]: Но лучше всё-таки реально перестраховаться.
[Дилан]: Так.. Э..
[Дилан]: Компьютер-компьютер.. Абилка, подвинься.
[Дилан]: Ох..
[Дилан]: Ща-ас, посмотрим.
Давай-давай, Дилан.
Е-е-мать. Я себе так благодарен!
У меня.. О-о бо-оже мой, как же хорошо!
Как же хорошо, что мы согласились!
Я до последнего думал то, что я в итоге бред сделал..
И.. Зря согласился с Шерон пойти.
Та-ак, ладно. С кем-то другим-то я могу поговорить?
Э.. Карла нет.. Энди..
Можем.
[Энди]: М?
[Энди]: Тц.. Блин, Чед заставил меня убираться в гостиной.
[Энди]: Заче-ем, блин?!
[Энди]: Это же просто пара банок!
[Энди]: Вы все такие чистюли?
[Энди]: М-кхэ.. М-кхэ.. М-кхэ..
[Энди]: Я бы.. Кх.. Предпочёл соседей, которые умеют развлекаться.
[Энди]: Мх.. Ох.. Ох-х..
Так, ладно.
Понятно.
Ну а вообще, убираться действительно надо.
Ладно в своей комнате..
Но чёрт возьми. В общей-то.. В общей надо!
Так, внимание. У меня сейчас произошёл микро-баг..
Примерно на 2 минуты.
Из-за этого не записалось видео..
Из-за этого у меня немного откатился майнкрафт..
Вы-вы посмотрите! Чед только возвращается!
Хотя он до этого возвращался.
Короче, у меня немного откатился майнкрафт..
Но, это связано с тем, то что у меня вылетело.
А вылетело у меня в момент, когда я сдал задание..
Представьте себе!
То самое задание на бургеры, филешку.. И..
Внимание!
Да. Мне дали деньги.
7297 ST.
Увы я.. Никак не смог этого записать..
Потому что у меня всё слетело к фигам собачьим.
Но, в общем.. Если так подумать, то.. Ничего не пропущено.
Сам сюжет, если что, никак не откатился..
Сразу предупреждаю. Но-о.. В общем вот такое.. Да.
Не игнорируется, поэтому я должен был об этом сказать.
Чед, привет.
[Чед]: М?
[Чед]: Оу.. Привет!
[Чед]: Ох.. Я так сегодня хорошо поработал!
[Чед]: Мне сказали, что такими темпами я получу премию!
[Чед]: М-м.. На самом деле, знаешь..
[Чед]: Хочу.. Притвориться больным, чтобы работать..
[Чед]: А не на пары ходить.
[Чед]: Мх.. Но мне всё-таки ещё с Карлом жить..
[Чед]: Если я прогуляю, он будет смотреть на меня грустными глазами.
[Чед]: А я ненавижу, когда он смотрит грустными глазами.
[Чед]: Мда..
[Чед]: Так, ладно. Я тут себе мороженку выбираю.
Прикольно. А я не знал то, что Чед умеет ходить по магазинам.
Так. И-и.. Кх-кхм.. Теперь супер-мега новость.
Раз уж у меня много денег..
Раз у меня 23000 ST..
Я готов купить тренажёрный зал.
Здравствуйте, мистер Кларк!
Та-ак. Вы сидите, это хорошо.
Я хочу обновить обстановку в комнате.
У меня получается.. Нет только кухни и тренажёрного зала..
О-о.. Всего две комнаты..
Ну.. Получается, тренажёрный зал мы покупаем..
[Кларк]: Эх, ты, парень.. Тц..
[Кларк]: Вот люди-то обрадуются тащить на чердак это железо..
[Кларк]: Мхэ.. Ладно. Моё дело заказать.
[Кларк]: Сейчас..
[Кларк]: Всё..
[Кларк]: Всё установят в ближайшее время.
Спасибо.
[Карл]: Э?
[Карл]: О, Ло! А ты уже вернулся?
[Карл]: А я сегодня помогал вести пару, представляешь?
[Карл]: Мне так нравится делиться знаниями! Ох..
[Карл]: Может быть я.. Преподавателем что ль должен стать?
[Карл]: Т-хе-хе-х.. Хех.. Может быть!
[Карл]: Однажды. Ох..
[Карл]: Так, ладно. Пойду отдыхать.
Давай. Подожди, что?
В 18:30 возвращается Карл?!
Обалдеть! Как это поздно..
Но, всё-таки, за расписанием других людей мы не следим..
Мы за собой следим. И у меня вот, что появилось!
Один поинт!
Тот самый поинт, который можно наконец-то потратить на кирку.
Вы посмотрите, она реально полностью прокачена!
Остаётся только Глаз-алмаз.
При вскапывании блоков лопатой вы иногда находите ценные предметы.
С одной стороны - да, это прикольно. Но..
Наверное есть что-то ещё покруче, да?
Во всех вскрытых хранилищах вы гарантированно находите деньги!
Хм.. Слушайте. А ведь это реально круто!
Теперь краденое можно продавать не только скупщикам.
Вот это кстати тоже круто.
Типо.. Я не так часто бываю в торговом центре..
А я если вот это прокачаю, то смогу продавать даже здесь!
В ларьке!
На всё про всё мне нужен один поинт и два поинта.
Да. Окей, давай. Цены у скупщиков на 10% выгоднее..
А Супер.
И следующее - базара ноль.
Мне нужно два поинта.
Где мне это прокачать то?
Без фермы пшеницы это будет явно тяжело.
Так получается, мне нужны такие задания..
Которые не деньги дают..
А опыт улучшения. Здесь 500.
Здесь 650. Хорошо.
И 200? Серьёзно?!
Т-ха-х.. Ну вот. Получается мне нужно 650.
Требуется 20 кактуса и косточки белого винограда.
Принять.
Угу.. Супер.
Кактусы тут же добываем..
Обратно сажаем..
И.. Про белый виноград не забываем.
Когда-то давным давно я его посадил как раз для этого задания.
Но задание видимо никто не выполнил, поэтому оно снова появилось..
Так. 20 косточек белого винограда.
Ага. Белый виноград саван.. А косточка?
Погоди, а я могу это выращивать быстрее?
Сю-да-а!! Пошёл процесс!
Ха-ха! Так это оказывается простое задание.
Кактус как раз подрос..
Мне нужно всего лишь 4 штучки..
Таким образом без проблем сдаётся ещё одно задание..
Которое в этот раз.. Да, мне принесёт деньги.
Но самое главное для меня сейчас - это опыт.
Я постепенно понимаю, насколько важно..
Было вкладывать вот эти все прокачки правильным путём!
Поэтому сейчас каждый новый поинт вкладываем максимально разумно.
Также. Мы поставим здесь сейчас зарядную станцию..
Фитнес-браслет..
Пусть заряжается..
И потом в будущем придём и заберём.
Далее дожидаемся почтальона..
Здравствуйте. Так. И сейчас мы получим свой ценный опыт.
Там по-моему не так много опыта..
650 + 260.
Примерно 1000.
Ну ничё-ничё. Я буду надеяться..
То, что рано или поздно появится задание..
На 5, на 4, на.. На 6 из 5 звёзд!
Вот это будет прикольно.
Та-ак, уезжай.
И..
И задание выполняй пожалуйста!
Блин. На самом деле из-за того, что у меня..
Произошёл баг, когда вылетел майнкрафт, и сдались все задания..
Представьте, если сейчас не сдастся.
Подожди, что?
Не-ет..
Он реально не сдаётся! Да ладно!
Да! У меня вот такой вот баг произошёл, то что..
Почему-то.. В 17 часов посчитало, как за 9 вечера.
Мхе-х.. Ну ладно. Потом сдастся.
[Дилан]: Эй-эй! Ло.. Ло!
[Дилан]: Слушай, уборщики тут оказывается самая опасная переменная.
[Дилан]: Если систему мы можем обмануть, зная её алгоритмы..
[Дилан]: То вот.. Уборщиков..
[Дилан]: М.. С ними всё куда непредсказуемее.
[Дилан]: Шерон смогла от них сегодня отделаться..
[Дилан]: Но лучше больше не нарываться, понимаешь?
[Дилан]: Надеюсь теперь-то она перестанет жаловаться на моё бездействие.
[Дилан]: Хе.. Хм.. В конце концов, тут не так уж и плохо!
[Дилан]: Ей же всё.. Типо.. Нравилось?
[Дилан]: Просто расслабьтесь. Давайте, вы двое.
[Дилан]: Походите, посмотрите..
[Дилан]: Ну не знаю.. Поизучайте Хэнфорт..
[Дилан]: Вы же в городе толком не были.
[Дилан]: То, что вы сделали сегодня, нас всех поставило в опасность.
[Дилан]: Помни об этом.
[Дилан]: А сильнее всего меня. Я же автоматон.
[Дилан]: На автоматонов здесь всем плевать.
[Дилан]: Может быть я для вас, как и для них, просто железяка, но для себя я..
[Дилан]: Я.. Ну типо.. Единственный вариант.
[Дилан]: И мне нравится то, какой я сейчас.
[Дилан]: Живой.
[Дилан]: Давай, всё. Запомни мои слова.
Ну офигеть теперь, да? Получили выговор за то, что по сути..
Нам помогло!
Хотя.. Изначально могло и не помочь.
И тогда.. Выговор был бы.. Справедливым.
Но это мы опустим.
Кстати, также, не забываем про подарки..
Вот, возьми.
[Карл]: О-о..
[Карл]: Спасибо! М.. Блин. Даже не знаю, как тебя благодарить.
Да не надо, не надо. Главное, что отношения поднимаем.
Также.. Мне нужно.. Например, жареная еда..
Жареная баранина..
[Дилан]: О-о.. Чел, это реально круто!
[Дилан]: Спасибо.
Пожалуйста.
Проверяем сразу отношения.. Мне нужен Дилан..
76! Блин, да мы по.. Походу поднимем быстрее, чем с Дженной, понимаете?
Что ж.. Наш план залечь на дно..
В какой-то степени бесполезен.
Потому что оказывается, нам подыгрывают.
Они знают про то, что мы были в подвале.
Сейчас самое главное - это сделать так, чтобы Дилан как-то..
Перезаписал себя?.. Ну.. Видимо, он и так этим занимается..
И, скорее всего, если Дилана обнулят..
Нам нужно будет перешить его память из компьютера..
В нового Дилана!
Но об этом мы узнаем уже в будущих сериях.
Опять же, это только догадки.
Не забывайте пожалуйста про ваши лайки..
Не забывайте про подписки..
Да, очень заезженная фраза. Но, тем не менее..
Она.. Помогает, как-то..
Включиться в процесс создания..
Потому что, опять же..
Ваши лайки - это мотивация.
А мотивация - это лучший контент!
Всё взаимосвязано.
Ну а если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И очень скорое обнуление Дилана..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дилан]: Ты хотела лезть в подвал ради информации, которая уже у нас была!
[Дилан]: И если..
[Шерон]: Может быть, дай ты мне список контактов..
[Шерон]: Ничего этого не произошло бы!
[Дилан]: О-о.. Или ты сдала бы нас ещё больше..
А..
О. Саймон!
Э..
[Саймон Солус]: Х-х-хм..
Привет..
[Саймон Солус]: М? О!
[Саймон Солус]: Джон! Ну наконец-то.
Что?
О-о. Мамма мия!
Я понимаю, что это громко звучит, но..
Внимание! В предыдущей серии мы..
Спасли. Дилана!
Или не спасли..
Походу сегодня или уже вчера его собираются стереть.
Пойдём проверим, как говорится..
Держим кулачки!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы..
Играем с огнём, чёрт возьми!
Да-да! Они знают, что мы знаем, что они знают, что мы были в подвале.
А раз мы знаем, что они знают, появляется очевидный вопрос..
Какого чёрта?!
Какого чёрта я сейчас сказал?
Ладно, давайте попроще..
Если для уборщиков мы как открытая книга..
И они нам просто подыгрывают, то..
Получается, вся наша конспирация - это и не коспирация вовсе!
Мне сейчас очень грустно думать о том..
То, что оказывается, мы плохие шпионы.
Поэтому.. Кхм.. Давайте просто перейдём к главному, окей?
Дело в том, то что сегодня, или уже вчера..
Дилана с высокой долей вероятности..
Собираются или собирались стереть.
Он слишком много знает.
А раз он автоматон, то разговор здесь с такими - короткий..
Короче, план у нас такой..
Первое: Записываем память дилана в отдельное хранилище..
Второе: Его память стирают..
И, наконец, третье: Мы как-то вновь..
Перезаписываем память на нового Дилана!
Конец.
Звучит, как полный провал. О-о, да..
Но надежда умирает последней.
Так, короче. Как по мне, самое первое, что нужно сделать..
Проверить.. Кх-кхм.. Дилан?..
А ты это.. Ты всё ещё..
Дилан?..
[Дилан]: Чё?
[Дилан]: А. Ой.. Н-н.. Слушай, не. Н-ничё не произошло.
[Дилан]: Я тоже был уверен, что меня заберут, но.. Нет.
[Дилан]: Никаких провалов в памяти у меня.. Вро-де бы нет.
[Дилан]: Я не понимаю, почему ничего не произошло?
[Дилан]: Может быть, они и вправду меня не заметили?
[Дилан]: Ох.. Я не знаю, Ло. У меня нет ответов.
[Дилан]: Х-х-хм..
[Дилан]: Будем надеяться, что ничего не произойдёт и дальше.
[Дилан]: Давай.
Серьёзно?
Будем надеяться, что ничего не.. Что?
Мне не нравится такой сценарный ход..
Не-е-не-не. Я же понимаю то, что..
После такой фразы чё-то происходит.
Ну какой "будем надеяться"?! Алё!
Тц.. А-а-а.. Вот знаете, к этому всему..
Подходит одна единственная фраза..
Ещё не вечер!
Вот что-то точно произойдёт.
Так, ладно. Карл?
Доброе утро!
[Карл]: О-ох.. Мх..
[Карл]: Да, доброе утро, Ло!
[Карл]: Ну что, готов грызть гранит науки?
[Карл]: Хн-хе-хе-х-хе-хе.. Я вот готов.
[Карл]: И ты давай. Готовься, готовься.
Уфф.. Какое хорошее настроение у Карла!
А всё, что надо было - это мне посещать универ.
Окей..
О боже мой.. Чед.
Доброе!
[Чед]: Ыах.. А-а-ох-х.. Мн-а.. М.. Ой.. Ой, Ло!
[Чед]: Привет!.. Ох.. Выглядишь бодро!
[Чед]: А меня вот Лиса всю ночь за ноги кусала!
[Чед]: Ей очень хотелось поохотиться!
[Чед]: Не зря у неё такая кличка, да?
[Чед]: О-ох.. Слушай, ладно, я пока это.. Посижу..
Сиди-сиди. А Лиса теперь спит. К-хе-хе-ха-х..
Ну чё, поспит за двоих.
Так. Окей.. Карл, Дилан, Чед..
И Энди! Наш.. Как его?.. Футболист..
Который не выходит из этой комнаты. Как будто.
Доброе!
[Энди]: М?
[Энди]: Ох.. С-сегодня играю с пацанами в футбол, кста..
[Энди]: Надеюсь, я попаду в команду к нормальным ребятам!
[Энди]: В прошлый раз со мной играли какие-то идиоты! Болваны!
[Энди]: М-ч-хэ.. Ничё-ничё.. Ща будет нормально.
Понятно. Я в целом не ожидал то, что будет какая-то другая тема..
Футбол, футбол и.. Футбик.
Единственные три темы, которые его волнуют.
Но! На самом деле, меня тоже немного интересует спорт..
Потому что, напоминаю, в предыдущей серии мы купили..
Это! Тренажёрный зал за 10000.
По идее уже сегодня он должен появиться..
И.. Давай-ка проверим. Здесь.. Ой.. Что это?
А, это просто окна, понятно. Здесь у нас..
Ферма.. Далее, другая ферма..
Мастерская, на которой я могу прокачаться..
Кстати сделать это надо прямо сейчас.
Летс-гоу-у.. Давай-давай-давай-давай-давай..
Угу. Спасибо..
И у меня.. 61! Обалде-еть!
Как же это много-то уже, да?
Вот здесь у нас алхимия.. Это тоже надо прокачаться.
Та-ак..
Благодарю. И опыт зарабатываем, про это тоже не забываем.
О-о.. Вот оно!
Боже мой.. Тренажёрный зал!
Ну-ка, зайдё-ём.. Та-ак..
Тренировка пройдена.
Что дадут?
О-о-о.. Да ладно?!..
Сразу поинт?!
То есть, я могу сам выбирать, что прокачивать?
Это имба! Ребят, честно, я думал то, что..
Мне будет прокачиваться либо живучесть..
Либо метаболизм, либо стойкость.
А тут я могу выбрать сам!
Так. Ну, я наверное прокачаю стойкость..
Потому что это самое крутое.
Угу, спасибо.
Далее. Проверим ещё раз соседей..
Пока что они все заняты, просыпаются..
Время - 6:42.
Что ж.. Есть время поднять очень важную тему!
А именно - базара ноль!
Теперь краденое можно продавать не только скупщикам.
Данный навык стоит два очка умения..
И получается, мне нужно просто прокачиваться. Но как?!
У меня же больше нету фермы.
Опять же, в конце предыдущей серии..
Мы пришли к выводу, что нужны специальные задания..
Которые дают не деньги, а опыт улучшения.
Вот тут деньги. Не-не-не. Деньги мне не нужны, спасибо..
Так, опыт улучшения.. Нет..
Нет.. Везде деньги?!
М-хех.. Блин, ребят.. М.. Это первый раз, когда я не хочу деньги.
Но вот это задание вроде бы просто звучит.
Ко мне в гости должны прийти несколько человек..
Это для съёмок ТВ-шоу.
Мне нужно, чтобы всё было на высоте.
Посуда, бокалы, сервировка..
Я хочу заполучить звание хозяина ужина!
Так. Требуется сковородка и 4 салфетки.
Да уж.. С таким набором он точно станет хозяином ужина.
Соединяем.. 4 салфетки получаем.. Сковородка есть.
Ну и вроде бы всё.
Увы. Сдать задание прямо сейчас не могу, ларёк закрыт..
Ну ладно. Тогда пусть пока здесь полежит.
А нам тем временем пора возвращаться.
[Дилан]: Ло!
Хм?
[Дилан]: Хн-х..
[Дилан]: Надо поговорить.
[Дилан]: Я сегодня договорился втретиться с Шерон.
[Дилан]: Утром.
[Дилан]: Я выскажу ей всё, что думаю о вашей самодеятельности.
[Дилан]: Тхе.. Начинаю понимать Карла с его постоянным контролем.
[Дилан]: Т-хе-хе-хе-х..
[Дилан]: Видимо с вами, людьми, по другому нельзя.
[Дилан]: Так, ладно, пора собираться.
[Дилан]: Хм.. М-м.. Хн-хе..
Т.. Чего? Подожди, ты хочешь сказать то, что..
Мы ещё и сделали плохо?
[Дилан]: Хн.. М..
[Дилан]: Хн-х..
Ты издеваешься?
[Дилан]: Да-да, давай. Пойдём уже, пойдём!
Не, ну просто благодаря тому, что мы пошли с Шерон..
Мы узнали, что..
Тебя могли бы стереть.
[Карл]: Ну.. Всё, давай. Я сейчас к ним по.. Э..
[Карл]: Э..
[Карл]: Дилан?..
[Карл]: Хе-хе-хн-хе-хе-х..
[Карл]: Видимо, сегодня не только мне не терпится поехать учиться.
[Чед]: М.. Знаешь Карл.. Сильно сомневаюсь, что дело в этом.
[Чед]: Но-о, раз уж мы все собрались, то ладно, можем идти.
Так, подожди, слушай. А Дилан.. Реально..
Ты просто взял, собрался и пошёл?
А тебя там случаем не подменили?
Надо следить внимательно сейчас.
Вдруг, у него на самом деле что-то поменяли..
Но при этом.. М.. Основу. Знаете, вот эту вот.. Поверхность..
Оставили.
Ну вроде бы Дилан. Такой же автоматон.
Такой же друг дружищный.
Но я слежу за тобой.
Так, сюда мы пока зайти не можем..
Задание сдать тоже не можем..
Ну ладно. Тогда в универ.
Здравствуйте. Оплатить. Университет.
[Водитель автобуса]: О-ох.. Сегодня после смены пойду и лягу спать.
Сколько раз ты уже это говорил..
Так..
[Дилан]: Ну привет. Шерон.
[Шерон]: М.. Да, привет Дилан.
[Шерон]: Что, собираешься отчитывать меня?
[Дилан]: Угу. Именно.
[Дилан]: Но сначала давай отойдём.
А я? Эй, ребята, а я?.. А я тут нужен? К-хе-хе-х..
Не совсем понимаю.
А, ну.. Видимо нужен.
[Дилан]: Ну что ж.. Как ты могла заметить, тебя вчера поймали.
[Шерон]: М.. Ну, конечно я.. Я знаю.
[Шерон]: И мне очень жаль. Я уже говорила об этом..
[Дилан]: Хм.. Рад, что ты признаёшь свои ошибки.
[Дилан]: Но я сильно сомневаюсь, что ты бы извинялась..
[Дилан]: Так же, если бы всё пошло по плану.
[Дилан]: Или что, я ошибаюсь?
[Шерон]: М.. Нет, ты не ошибаешься, Дилан.
[Шерон]: Но.. Я не понимаю, что ты от меня хочешь.
[Шерон]: Чтобы я просто сидела сложа руки, что ли?!
[Дилан]: Да.. Да, Шерон. Вот именно!
[Дилан]: Именно этого я и хочу!
[Дилан]: У тебя это раньше прекрасно получалось.
[Шерон]: Не надо! А у тебя никогда не было проблем с пролезанием в подвал!
[Шерон]: И что?
[Шерон]: Или ты уже забыл про то, как Ричард вас поймал?
[Шерон]: То есть, получается, когда проваливается твой план..
[Шерон]: То всё нормально.
[Шерон]: Можно не беспокоиться, верно?
[Шерон]: "Вы всё реши-ите!.. Вы же такие умные!.."
[Шерон]: М.. "Это небольшая у нас проблемка."
[Шерон]: Но когда, видите ли, проваливается мой план..
[Шерон]: О. Всё. Шерон тупая.
[Шерон]: Это катастрофа!
[Шерон]: Хорошо ты устроился, Дилан.
[Дилан]: Хм.. Вот как.
[Дилан]: Знаешь, между этими ситуациями есть огромная разница, Шерон.
[Дилан]: Ты хотела лезть в подвал ради информации..
[Дилан]: Которая уже у нас была!
[Дилан]: И если..
[Шерон]: Не заговаривай!
[Шерон]: Эта информация была только у тебя!
[Шерон]: И ты отказался ей делиться.
[Шерон]: Хм-ф.. Может быть, дай ты мне список контактов..
[Шерон]: Ничего этого не произошло бы!
[Дилан]: О-о.. Или ты сдала бы нас ещё больше..
[Шерон]: Серьёзно?!
[Дилан]: Что..
[Шерон]: Ты.. Посмотри! Куда ещё больше?!
[Шерон]: Уборщики уже знают, что вы пролезли в подвал!
[Шерон]: И нет, это не моя вина, Дилан!
[Шерон]: Поздно быть осторожными!
[Шерон]: И требовать осторожности только от других!
[Шерон]: Пробовал следовать собственному совету?
[Шерон]: Ох.. Ладно, я пойду.
[Шерон]: Нет никакого желания идти на пару.
[Шерон]: Или.. Тем более продолжать этот разговор.
[Шерон]: Всё, давайте.
[Шерон]: Лололошка, пока!
Пока.
Э..
Б-б.. Ре.. Ре.. Ребят.. Ой, Шерон исчезла. А вы это..
Вы чё ссоритесь то?
По-моему, не самое удачное время, чтобы ссориться.
Дилан!..
[Дилан]: Ох-х.. Тц..
[Дилан]: Как же меня разозлила эта Шерон!
[Дилан]: Она просто развернулась и ушла. Нет, ты видел, а?
[Дилан]: Ну и как с этим работать то?
Э.. К-как?!.. Ну, хотябы н..
Слушай, ты её как-то отчитал, как будто не совсем правильно.
Надо было осторожно. Ты же знаешь Шерон.
И я ещё в этом участвую..
Я-я на самом деле не удивлюсь, если..
Обвинят меня. И..
Чё в итоге? Мы просто идём на учёбу?
Зашибись.
Поучаствовали в.. В негативе. К-хе-ха-х..
Здравствуйте.
Не поговорим? Не поговорим. Привет..
[Студент]: Тц.. Чё ж это такое-то?
[Студент]: Это чё, папоротник?
[Студент]: Ой.. Блин, не понимаю.
[Студентка]: М? Чё у тебя тут?
[Студентка]: Так это ж пшеница!
[Студентка]: Разве не видишь?
[Студент]: М?
[Студент]: Не-не-не-не. Не похоже на пшеницу.
[Студентка]: Ох.. Ладно, дай-ка посмотрю твою книжку. Давай.
[Студентка]: Угу..
[Студентка]: Так это ж трава!
[Студентка]: Ты чё?! Смотри!
[Студент]: М? Э.. Тьфу ты блин, реально. Трава.
Т-хе-ха-ха-ха-х.. Что-о? Хн-х.. Ха-ха-х.. Хн-х..
Хн-х.. Ха-ха-х.. Хн-х..
Это самый странный диалог.
Реально? Он смотрел на траву и не понимал, что это трава?
Окей.. Окей.. Так, привет.
Не привет..
Здравствуйте.
[Студент]: Блин. Может сегодня препод по истории всё-таки не придёт, а?
[Студент]: Я вижусь с ним чаще, чем с мамой.
[Студентка]: Х-хе-хе-х.. Не надейся! Он придёт прямо под звонок!
Ух ты!
Что это?
[Студентка]: М-тц-мэ.. И чё ж они не работают, то?
[Студентка]: Утром на зарядку ставила!
[Студентка]: Ох.. Как же задолбали ломаться..
[Студентка]: Вау.. Точно такие же есть у Дилана.
Так. Я-я наверное не буду щас задерживаться..
Сразу пойдём тогда на учёбу..
Привет, Дженна!
[Дженна]: Та-та-та. Приветики.
Всё-всё-всё.. На учёбу не опаздываем.. Я уже здесь.
Всем привет!..
Так. 58 параграф.. Что? Экологический паспорт предприятия.
Ух ты.. Привет!
[Ричард]: М?
[Ричард]: Да, здарова. Я сейчас занят.
[Ричард]: Давай потом поговорим, ага?
[Ричард]: И это..
[Ричард]: Будь а-осторожнее.
[Ричард]: Хорошо?
[Ричард]: О тебе в последнее время очень много говорят.
О-о. Привет.. Здрасте..
Не поговорим.
Со всеми остальными тоже. Окей, тогда учиться.
2000 тыся..Чи.. Пятьсот
Шерон?
Так. Шерон.. Шерон - уже интересно.
Что такое? Обиду на Дилана точишь, да?
[Шерон]: Мх.. Привет, Ло!
[Шерон]: Ты можешь поверить в то, что мне сказал Дилан, а?
[Шерон]: Злости на него не хватает!
[Шерон]: Почему он вообще так много на себя берёт, а?
[Шерон]: А-ах.. Мх..
[Шерон]: Давно я так не злилась, ой давно..
Да ладно, ребят. Ну чё вы..
У меня с вами хорошие отношения..
Давайте я как-то.. Соберусь и помирю вас.
Я думаю, вам обоим надо успокоиться и поговорить.
А то ваш весь план сейчас реально, под откос пойдёт, и это будет жопа!
Я думаю, Дилан был прав. Ты должна извиниться перед ним.
Шерон, ты права. Дилан переборщил.
Уверен, он скоро придёт в себя.
М.. Я думаю, вам обоим надо успокоиться и.. Просто поговорить.
[Шерон]: Мх.. Да нет, просто..
[Шерон]: Я бы вообще не начинала этот спор с Диланом..
[Шерон]: Не начни он читать мне эти дурацкие лекции!
[Шерон]: Но.. Нет, Ло.
[Шерон]: Сейчас на конструктивный диалог с ним!.. Я точно не готова.
[Шерон]: Может быть, когда успокоюсь.
Надеюсь, надеюсь..
Слушай, на всякий случай, проверим-ка отношения с ними..
68. Дилан - 76!
Я очень надеюсь, то что это сыграет свою роль..
Потому что.. Ну не зря же я столько прокачивал!
Господи. У меня даже Дженна - 77!
А вообще, сразу кое-что скажу..
Мне перед этой серией дали подсказку..
Такую.. Серьёзную подсказку..
Не забывай, где ты находишься, и кто наверху.
Да, я.. Я на самом деле в предыдущей серии..
Был в университете..
Но я не зашёл к Саймону Солусу.
У меня совершенно вылетело из головы..
То, что мы находимся по сути в одном месте!
Та-ак, чердак, супер. Саймон Солус!
Стоп..
О-о-о..
Скопление скинта?
Е-е-ма.. Как давно я этой штуки не видел.
Если кто не знает, то скопление скинта..
Это - сила искры.
Ну то есть.. А.. Немножко перефразирую..
Вот, мироходец использует искру, да?
И когда он использует силу искры..
Маленькие кусочки этой искры вылетают во вселенной.
И когда эти кусочки соприкасаются друг с другом..
Получается это!
Скопление скинта!
А что ж тогда делает это скопление здесь..
Если тут никто не может использовать силу мироходца?
Это очень интересно! Не зря я сюда пришёл.
Саймон!
А ты вообще.. Тут?
Саймон..
О. Саймон!
Э..
[Саймон Солус]: Х-х-хм..
Привет..
[Саймон Солус]: М? О!
[Саймон Солус]: Джон! Ну наконец-то.
Что?
Какой ещё?..
[Саймон Солус]: А ведь знаешь, я надеялся, что ты сегодня ко мне заглянешь.
[Саймон Солус]: Мне как раз хотелось кое о чем поговорить с тобой.
[Саймон Солус]: Сейчас..
[Саймон Солус]: Хн.. Ох..
[Саймон Солус]: Не для лишних ушей.
[Саймон Солус]: Что ж. Джон.
[Саймон Солус]: Ты надеялся, что я никогда не узнаю..
[Саймон Солус]: Что тоже являюсь автоматоном, верно?
[Саймон Солус]: У меня в коде нет предохранителя, как у Дилана.
[Саймон Солус]: То есть, я всегда должен был считать себя человеком.
[Саймон Солус]: Хм.. Ты ведь понимаешь?
[Саймон Солус]: Будь я чуть слабохарактернее..
[Саймон Солус]: То просто перегрелся бы!
[Саймон Солус]: Ха-ха-ха-х.. Или сошёл с ума, как Престон.
[Саймон Солус]: Но.
[Саймон Солус]: Тебя это не волновало, да?
Начнём с того, что ты разговариваешь не.. С тем человеком..
Я не тот, за кого ты меня принимаешь.
Я не JDH. Я не Джон.
О чём ты говоришь, Саймон? Ты человек!
Почему я должен был беспокоиться о тебе?
Я не то-от, за кого ты меня принимаешь..
[Саймон Солус]: Хм..
[Саймон Солус]: Говоришь ты это очень уверенно, это правда.
[Саймон Солус]: Ха-ха-ха-х.. Но почему же ты так думаешь, а?
[Саймон Солус]: Тебе не нравится мысль, что ты сам создал место..
[Саймон Солус]: Где теперь заперт, а?
[Саймон Солус]: Думал, что можешь запереть здесь мироходцев..
[Саймон Солус]: И не столкнуться с пробле-емами.
[Саймон Солус]: Это называется последствия, Джон.
[Саймон Солус]: Прими их.
[Саймон Солус]: Что молчишь?
[Саймон Солус]: Нечего сказать, да?
Самое главное, я ведь ему..
Максимально прямо говорю. Я просто не знаю, куда прямее.
Я точно знаю, что не являюсь JDH.
[Саймон Солус]: Хм..
[Саймон Солус]: Даже так.
[Саймон Солус]: Это бы объяснило, почему ты намного глупее, чем он.
[Саймон Солус]: И сострадательнее..
[Саймон Солус]: Одеваешься ты, вроде как, тоже по-другому..
[Саймон Солус]: А что?
[Саймон Солус]: Ладно-ладно. Верю.
[Саймон Солус]: Он вполне мог избежать этой ловушки.
[Саймон Солус]: Знаешь, а ведь он всегда был таким.
[Саймон Солус]: Умел добиваться своего.
[Саймон Солус]: Джон.
[Саймон Солус]: Ещё когда мы работали вместе..
[Саймон Солус]: Мы.. Часто встречались с разными богатыми людьми.
[Саймон Солус]: Для нашего проекта, как ты понимаешь..
[Саймон Солус]: Нужны были инвесторы.
[Саймон Солус]: И JDH.. Ух.. JDH был очень убедителен!
Вау!
Нам сейчас покажут встречу с инвесторами?
Прикольно.
[Саймон Солус]: За все наши встречи нам практически никогда не отказывали.
[Саймон Солус]: Ох.. Хорошее было время.
Ой, там JDH стоял.
Та-ак.
Здесь тоже похлопают, верно?
Я всё правильно понимаю?
А, нет. Смотри, кто-то..
[Саймон Солус]: Да-да-да..
[Саймон Солус]: Если после моей презентации..
[Саймон Солус]: У кого-то и оставались сомнения..
[Саймон Солус]: То Джон..
[Саймон Солус]: Тц.. Ох..
[Саймон Солус]: Джон.
Что-то говорит.
А что, нам не скажут, что говорил Джон?
У тебя в памяти это не сохранилось?
Блин. Ну а.. Как.. Как м.. Как мы.. Как мы узнаем?..
Ну, всех это поразило, как минимум.
[Саймон Солус]: Ну.. А что тут можно сказать?
[Саймон Солус]: Джон, он такой.
[Саймон Солус]: Хе-хе-х.. Всегда брал сомневающихся на себя.
Та-ак.
Убедительный JDH.
[Саймон Солус]: Да, он такой. Я не знаю, о чём они говорили, но..
[Саймон Солус]: Каждый раз это работало, представляешь?
[Саймон Солус]: Я никогда в этом не участвовал.
[Саймон Солус]: Мне казалось, что я уже выполнил свою работу.
[Саймон Солус]: Моя презентация.. Уф.. Каждый раз она была идеальна.
[Саймон Солус]: Но вот, правда, будь у нас образец товара..
[Саймон Солус]: Было бы намного проще.
[Саймон Солус]: Но эт.. То.. Подожди-ка..
[Саймон Солус]: Ах ты ж, чёрт возьми!
[Саймон Солус]: Ну конечно! Я был образцом!
[Саймон Солус]: Вот о чём JDH говорил с инвесторами!
[Саймон Солус]: М-м.. Тц.. Я должен был догадаться.
[Саймон Солус]: Всё это время это было на поверхности.
[Саймон Солус]: Ха-ха-х.. Знаешь, а ведь это был познавательный разговор!
[Саймон Солус]: А теперь, думаю, тебе пора. Давай-давай, иди отсюда.
Шо?
Т.. Чего? Реально?! Это был не познавательный разговор!
Не для меня, как минимум.
Ну ладно-ладно, на самом деле мы поняли. То есть..
Саймон Солус - это, вообще, один из первых прототипов!
Возможно, это, вообще, первый автоматон за всю историю!
Нифига себе! Прикольно.
То есть, получается.. Создал тебя другой я.
А-а.. Ну.. Подожди, ты меня правда выгоняешь, я не понимаю?
Я должен уйти?
Ну-ка..
Серьёзно?!
Я не могу открыть! Эй, Са.. Т-хе-х.. Что за бред?!
Ты куда в угол забился?
Ах.. Ой, смотри-ка..
Он сел за комп..
Так, Дилан..
Так, короче, ладно. Он сел за комп..
Мы знаем то, что Саймон умеет пользоваться компом.
Да. Не знаю, насколько это важно, но.. Давай-ка проверим.. Дилан..
[Дилан]: Эй-эй, Ло!
[Дилан]: Ты чёт задержался.
[Дилан]: Что-то произошло?
[Дилан]: Шерон опять тебя на что-то подбила, да?
М.. Нет.. Нет-нет.
Вам двоим надо нормально поговорить.
Я расскажу тебе в общежитии, во!
Расскажу в общежитии.
[Дилан]: Хм.. Окей.
Супер.
Ну хотя-бы нотации мне не стал читать. Короче, смотрите, ребят..
Вот эта берлога.. Она не Саймоно-Соловская.
Она изначально была под JDH.
То есть, скорее всего, вот этот чердак - это какое-то секретное место JDH..
Потому что вот это!! Вот-вот это вот скопление скинта!..
Говорит о том, то что здесь пользовались искрой!
Судя по всему, JDH специально сделал так..
Чтобы он смог ей воспользоваться!
Но то, что это его проект по вылавливанию мироходцев..
Это уже досконально известно.
То есть мы.. Понимаем это примерно на..
Все 99%.
Даже не то, что понимаем. Мы в этом уверены на все 99%.
Надо только рассказать об этом Дилану.
Так, получается.. Кампус.
[Водитель автобуса]: Угу. О-от винта!
Благодарствую. Ой, кстати. Сейчас вот это откроется..
Давай-давай-давай-давай. У меня тут салфеточка.. У меня тут сковородочка..
Какому-то очень крупному инвестору потребовался.. Ужин.
Благодатный ужин.
Та-ак, Дилан. О-о.
Привет!
[Дилан]: М.. Ну наконец-то.
[Дилан]: Ну?
[Дилан]: Давай. Что ты хотел сказать?
Ты должен поговорить с Шерон..
Рассказать всё.
Про Саймона Солуса, JDH и так далее.
Ну, короче. По сути, всё то, что мы и так слышали.
[Дилан]: М-м.. Ну.. Погоди, ничего нового же он в итоге не сказал.
[Дилан]: Однако косвенно подтвердил твою теорию..
[Дилан]: Что у тебя всё-таки есть злой брат-близнец.
[Дилан]: И это не ты тут всё создал.
[Дилан]: Хм.. А еще, я знаешь.. Не очень понял..
[Дилан]: Как Саймон смог справиться с тем, что он автоматон?
[Дилан]: Я уверен, что со мной всё в порядке именно из-за особенности в коде.
[Дилан]: А с ним? Хотя..
[Дилан]: Его же делал тоже ты, да?
[Дилан]: Ну, то есть, твоя-твоя точная копия.
[Дилан]: Так что, наверное, удивляться нечему.
[Дилан]: Ох, блин. Опять после разговора с этим..
[Дилан]: Придурошным, вопросов больше, чем ответов.
[Дилан]: Но теперь мы точно знаем..
[Дилан]: Что нам нельзя ничего рассказывать остальным.
[Дилан]: Ты понимаешь?
[Дилан]: Потому что Солус явно намекнул..
[Дилан]: Что автоматоны от этого взрываются.
[Дилан]: Я.. Кстати знаю, что мы не обсуждали это, но.. Мх..
[Дилан]: М.. Я планировал сделать что-то подобное с.. Дженной..
[Дилан]: Мы всё ещё.. Можем это сделать кстати.
[Дилан]: Хе-хе-х.. Хе-х.. Хе-хе.. Е-её ж вроде не жалко, да?
[Дилан]: Ладно-ладно, не смотри на меня так. Я просто шучу.
[Дилан]: Я знаю, что вы там друзья и всё такое.
[Дилан]: И где ж тогда твой злой близнец..
[Дилан]: Если даже Солус согласен, что ты не он.
[Дилан]: Хн.. Мх.. Ладно.
[Дилан]: Сейчас в любом случае нет смысла об этом думать.
[Дилан]: Но зато знай: Теперь я тоже думаю..
[Дилан]: Что вы можете быть разными людьми.
[Дилан]: И ты не.. JDH.
[Дилан]: Поздравляю!
Спасибо!
Всё?
Закончили диалог?
Мы опять не высовываемся?
Признаюсь честно. Если выбирать между Шерон..
И Диланом в момент их спора..
То я 100% выберу Шерон.
Она говорит правильные вещи.
Нас уже видели. Они уже знают то, что мы были в подвале.
Мне кажется. У меня есть стойкое ощущение..
Что на самом деле Дилана перепрошили.
Но очень аккуратно.
А.. Пришёл я сюда кстати не просто так..
Я пришёл убить коров..
Привет. Получаем немного сырой говядины..
Далее, создаём верстак.
Делаем миски и.. Та-дам!
Тартар. Ещё раз привет!
Так, мы, кстати, на всякий случай, можем поговорить?
[Дилан]: М?
[Дилан]: О. Кстати. Спросить хотел.
[Дилан]: Мне действительно нужно говорить с Шерон, да?
[Дилан]: Она просто меня вообще раздражает.. Она.. Она..
[Дилан]: Ну ладно. Наверное,  сегодня я тоже повёл себя не лучшим образом..
[Дилан]: Но и ты пойми! Я делал это ненамеренно.
[Дилан]: Мх.. Тц.. Короче, я попробую быть с ней помягче, окей?
Ладно. Будь с ней помягче.
Т-хе-хе-х.. Всё сам за себя решил..
И.. Мне-мне, самое главное, даже говорить ничего не нужно было.
Так, говяжий тартар. Вот, возьми..
[Дилан]: О-о.. Чел, это реально круто!
[Дилан]: Спасибо.
Пожалуйста. Проверяем отношения..
Сколько там уже?.. 79!!
А-а-а! Всего лишь процент, и мы наконец-то узнаем, что будет дальше.
Хотя в тоже время странно то, что полосочка здесь..
А не здесь.
Ладно, узнаем. Что у нас по акциям?
О-о-о!
Что?! Нет я.. Я не знаю. Оно..
Я не.. Блин, оно выросло!!
Оно впервые за кучу времени выросло!
100 штук. Я продам 100 штук.
Да, 25000. Всё, 66 оставлю.
О-балдеть, 126! Ва-ау!
Как давно я не видел таких показателей.
Эй, Карл, привет!
[Карл]: Э?
[Карл]: О, да. Привет. Хм..
[Карл]: Прикинь, сегодня общался с несколькими аспирантами и..
[Карл]: Они предложили мне пару крутых мест для.. Летней практики!
[Карл]: Да, я-я знаю, что это ещё слишком рано об этом говорить..
[Карл]: Но.. Я всё равно ещё не определился до конца..
[Карл]: Вот. Б-буду думать.
Понял.
А ты у нас теперь всё, учителем становишься?..
Прям полноценным?
Так, Чед..
[Чед]: М?
[Чед]: Ох.. Блин, прикинь.. Лиса начала есть из моей тарелки!
[Чед]: Тц-э.. Разбаловал я её, разбаловал..
[Чед]: Ну я не могу её никак наказать за это.. Ну она такая..
[Чед]: Мх.. Она такая милая!
[Чед]: Эх..
Хе.. Она у тебя дрыхнет весь день.
Кстати, куда ты смотришь? Давай, я тебе помогу.. Ой..
Да, вот так.
И как там наш футболист, кстати говоря, проживает?..
Весь день тут сидел, да?
Привет!
[Энди]: Чё? Весь де?.. Не-а!
[Энди]: Мы вообще-то неплохо сыграли сегодня!
[Энди]: Тебе надо будет присоединиться как-нибудь, чувак!
[Энди]: Ты.. Вроде, достаточно спортивным для это выглядишь, не?
[Энди]: Ты потом напомни мне об этом. Обязательно напомни. Давай.
[Энди]: А пока я занят.
Чё, напомнить в футбик поиграть? Т-хе.. Да ни за что.
Хотя.. Если только на деньги!..
Я готов поставить серьёзную ставочку!
Ты погляди, какие у меня деньжищи - 26000!
Но это не предел! Могу продать ещё..
Будет ещё больше.. Так, а какие у нас задания?
Песочные часы.. Принести одни песочные часы..
Принести 100 песка.
Ах.. Даже в полной тишине я слышу этот звук!..
Тик-так-тик-так! Это ж просто невыносимо!
Мх.. Кажется, я схожу с ума, блин!
Моё единственное спасение - это песок!
Простой песок в сосуде. Да.
Так я смогу следить за временем.. Песчинками..
И своим разумом..
Ух ты!.. Хе.. У чувака ОКР. Награда - 1000 ST.
400 опыта улучшения + 160.
Ну самое сложное здесь - это песочные часы.. И вы посмо..
Та-да-да-да. Спасибо..
Смотрите, где они есть. Вот они.
Те самые песочные часы.
То есть, я могу их отсюда, в целом, взять..
И вот, я выполнил задание.
Но-о.. Нет-нет-нет. Я сделаю свои.
Делаются они, благо, проще простого
2 золота, немного стекла.. Готово.
Далее, получается, нужно 100 песка.. Добываем.
И пока у меня есть ещё немного времени..
Я успею сдать задание. Пожалуйста!
Так, вот салфетки.. О-о-о.. Погоди, а задание-то само взял?..
Во-о! Я не взял задание, какой же я придурок!
Всё, теперь взял.
О, боже. Это было страшно.
Подожди, где?.. А, вот, песок..
Далее.. Нам, получается, песочные часы..
И.. Ну-ка.. Оно уже, по-моему, должно ехать.
Когда оно?.. Сколько времени? А, 20:50.. Ф-у-у-х..
А-а.. Так, примерно, через 3..
2..
1..
Поехал! Прям, появился!
Так. И пока почтальон идёт забирать все эти вещи..
Мы тут же идём в общежитие..
И даём мега-предмет в виде костной муки Карлу!
Да, я чуть не забыл.
[Карл]: О! О-ох.. Спасибо, Ло!
[Энди]: Как ты догадался, что это то, что мне нужно?
Ох.. Не знаю, не зна..
С-сю-юд.. О-о-о-о!
О-хо-хо-о-х!
Сразу кучу опыта улучшения.. И ты погляди!!
Мне всего лишь 100 надо до 53.
Ой, щас. Погоди-ка, погоди-ка..
Супер быстро поднимаемся наверх..
Далее, добываем немного пшеницы..
И-и..
Давай-давай. Я знаю то, что ты.. Ты уже можешь прокачаться!
Е-е-е-е!
Большое спасибо!
Денег стало ещё больше..
Выполнение задания "Званый ужин."
Выполнение задания "Песочные часы.."
И то, и то по 1400.
А акции у нас тем времене..
Что?
Нифига себе! Ох..
А почему?.. Блин, я.. Нет, сто-оп!
Акции.. Я зачем их продал.. Я мог щас так разбогатеть!..
Чёрт! Я теперь чувствую себя обманутым!
Так, ладно-ладно. Пока у меня достаточно денег.
Пока у меня дофигища денег, мы не паримся.
Нафиг мне эти акции, если у меня и так 30 тысяч на балансе, да?
Так, ещё раз. Поговорить с кем-то.. Дилан - нет..
На всякий случай, Чед.. Карл.. Нифига.. А Энди?..
То же самое.
Что ж. Ребята.
Я уже прекрасно это вижу..
Вот этот сценарный ход. Когда.. Есть затишье..
И буря не за горами!
Мы с таким сталкивались уже множество раз, но..
Самое главное - это то, что наконец-то!..
Все нужные нам люди поверили.
Не я создавал этот остров.
Я не JDH.
И вот с этим мы будем работать.
А как мы будем с этим работать..
Посмотрим, может быть даже на пароходе уплывём отсюда.
Большое спасибо за просмотр..
Надеюсь, то что вы не забудете поставить лайк и подписаться!
Я.. Понимаю то, что это.. Сложно, да?..
Там пару кликов.. Но, тем не менее..
Запомните - это огромный буст к мотивации!
Буст к мотивации, которым мы стараемся дорожить.
Поэтому я правда надеюсь, что вы.. Не поленитесь..
Это всего.. 2 нажатия.
Спасибо большое за подписку. Спасибо за лайк.
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И, наконец-то, правда про меня, что я не JDH, которая дошла до всех..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
Как думаешь что будет с тобой если мы
попадём они готовы пойти на убийство ты
так ты тоже хочешь уйти отсюда и тебя
тоже отсюда не выпускают если даже меня
не выпускают то у тебя ещё меньше шансов
не поверь э о да Мир Дружба жвачка
наконец-то все и даже Саймон солус
удостоверить что я никакой не ддч Меня
не зовут Джон и я сам не против
выбраться с этого острова Как говорится
теперь работаем а вообще всем привет
дорогие друзья Яло ложка Добро
пожаловать в последнюю реальность пора
бежать и Пора начинать
[музыка]
[аплодисменты]
[музыка]
[аплодисменты]
Поехали
И снова Всем привет дорогие друзья я ло
ложка Добро пожаловать в последнюю
реально сезон в котором мы всем всё
доказали Дада напоминаю с тех пор как мы
пробудили Саймона соуса он не хотел
верить что я не тот за кого он меня
принимает он ошибается А раз уж я не GD
то значит я не предатель не создал Этот
остров У меня нет на автоматов никаких
злодейский планов и со мной можно
говорить открыто Я правда очень надеюсь
то что теперь ответы мы будем получать
напрямую как раз сегодня кстати и
проверим напомню одна из наших главных
целей - узнать что за остров на котором
мы находимся Зачем создал этот
непонятный роботизированный мир и тем
более Какая Выгода от этого мира
инвесторам инвесторов не я придумал нам
о них буквально в предыдущей серии
рассказали короче наконец-то Начинает
появляться то что я так сильно люблю
внутренние ответы О да И куда приведут
нас эти внутренние ответы посмотрим а
пока что Доброе утро абилка Доброе утро
[музыка]
Дилан Да доброе утро ло что с тобой Да я
вот как
Что будет с тобой если мы попам вот если
поймает меня то я наверняка потеряю
Воспоминания или меня сдадут в утиль А
что с тобой ло они готовы пойти на
убийство для тебя уже успели построить
аварию помнишь но они не пытались от
тебя избавиться иначе ты бы явно уже не
выкарабкался в больнице же тоже работают
автоматоны они следили за тобой
ухаживали
[музыка]
е созь лько
проблем
сложно вся эта система настроена на
счастье мироходцы
сделали
Чёрт Вау это это очень хорошая Мысль о
Дилана на самом деле я даже больше скажу
по-моему впервые за весь сезон Я
почувствовал в его словах Страх если не
могут пригрозить мне не могут меня
избить не могут там у меня что-то
забрать не могут меня убить то они
Вполне себе могут передать ясную мысль
либо ты с нами либо ты против нас путём
убийства автоматов
А да хорошую мысль ты подал Т Доброе
утро привет ло что как у тебя
дела да Ну как тебе сказать нормально а
вот у меня сегодня сложные пары надо
будет заранее Подготовиться и
подготовиться
и Ну ладно в общем ты понял я буду
готовиться Готовься чет Карл а пун
смотри с не
цветок не представляешь как думаешь
может быть купить ещ
один я знаю Да я знаю что у меня и так
уже много растений но из-за того что я
перенёс часть цветов в универ Мне так
хочется новые покупать Я
просто Ладно пока что по
времен вот у кого действительно всё без
изменений но цветы у тебя действительно
новые не появляются ты бы горшки убрал
Так что у нас по футболисту
что с
тобой Да доброе утро чувак Сегодня надо
лабы защищать блин вечно что-то придумаю
там у меня из-за этой учёбы мало
свободного
времени
Ладно
готовится раз в неделю сходить на учёбу
Бедняга бедный Энди Так слушайте у меня
тут немного говяжьего тартара завалялось
н привет ещ раз сделать подарок чел вот
это реально круто дада да без проблем
так проверяем сразу отношения и по-моему
Да наш Первый статус отношений Дружба
уху Теперь мы точно уверены то что с
диланом будет всё максимально
шедеврально как минимум в плане дружбы
как минимум в плане статуса отношений
давай-ка наверное то же самое сделаем с
Карлом Привет так сделать подарок ой ло
как ты догадался что это то что мне
нужно Спасибо пожалуйста Карл пожалуйста
сразу с ним тогда тоже проверяем и это
82 Вы посмотрите как круто мы просто в
Ровень идём нам надо то же самое сделать
с дженной Потому что сейчас Доверие
всего 3% не хватает вот всего три мало
мало но так тяжело на всякий заранее не
забываем кормить овец свиней коров
Привет
ребят Надеюсь то что на всю эту огромную
толпу появилось какое-то сочное задание
ну-ка Мечта рыбака Принесите костёр
трубу и удочки О смотри даёт 600 опыта
улучшения хорошо такое мы 100% принимаем
удачное предложение шкатулка плюшевая
Черепашка сколько 200 опыта улучшения
серьёзно нене не Спасибо увы но все
остальные задания никак не связаны с
животными ни жир ни мясо ни шерсть жалко
заранее создаём пять удочек
перекладываем куда-нибудь сюда и нам
остаётся Я уже честно говоря забыл
по-моему костёр и какая-то подзорная
труба делается при помощи осколка
аметиста А у меня такого нет я помню то
что в шахте находил Но какой либо той
шахте либо той М ну ладно потом
разберёмся
о вовремя вовремя Привет Карл да О
привет Эй ребят Ну что вы готовы
идти да да да да
точно сейчас это уберём
как неторопливо готовимся
да Ну вот теперь готовы
да Карл с таким воодушевлением каждый
раз кто-то готовится на учёбу тем
временем Карл так всё
погнали
блин Что Что такое дилон ты плохо спал
да О Боже Не беспокойся Карл всё
нормально Что всю ночь в игры играл Да
Боже я достаточно чтобы так не делать
Просто не мог заснуть не более о так
получается у тебя что-то болело что-то
болело ведь ё-моё Карл Я же тебе сказал
только что не беспокойся Пойдёмте лучше
к автобусу А ну ладно пойдём Ну видимо
кстати он не мог заснуть как раз из-за
вот этой мысли то что чем больше мы в
эти зебри входим тем больше опасности
для него даже не для меня понимаете я-то
ничем не рискую потому что весь этот мир
Ну прям очень очень миро так поболтать с
кем-нибудь На всякий пожарный как говори
далее оплатить
университет
отправляемся благодарю Мистер водитель
Всем привет Так меня кто-то поджидает Ух
ты меня по-моему за длительное время
впервые никто не поджидает ни
Шен стоило только сказать да приветка
привет Слушай я хотела подойти к дилану
но потом увидела его самодовольное лицо
и Тебе не кажется что он слишком много
на себя берёт а будто пытается
контролировать наши жизни Это как-то
связано с тем что он узнал о себе Да он
узнал что всю жизнь ничего не
контролировал и теперь отыгрывает
нет На самом деле я ещё в предыдущей
серии говорил о том то что Вполне
вероятно как бы есть такая Толика
вероятности что Дилана на самом деле
пере прошили опять же это не утверждение
ли моя микро догадка которая наверняка
будет вообще неправдиво пожалуйста не
подвергай дил на психоанализу окей ой
Шен поговори об этом с ним не со мной
Слушай Шерон Я думаю ему тоже сложно
справиться с этой ситуацией он же
испытывает те же эмоции и чувства что и
мы дилон он он просто сильно беспокоится
за нас Вот кстати благодаря утреннему
разговору я понимаю то что это скорее
правда ему действительно страшно да Так
что н Просто беспокоится нудно воз
эти автоматоны они они так похожи на
людей может быть мне не нужно их как-то
разграничивать Я попробую А вообще Ладно
я пошла на пары Хорошего тебе дня ло
пока пока Ну вот Надеюсь то что рано или
поздно они как-то как-то подружится
снова Ну или хотя бы не будут гавка друг
на друга
Здравствуйте Сеня Планирую на философи
ни нехочу посмотреть ф или книгу почита
прикольный
план действительно прико Что Дин странно
мне казалось он был
[музыка]
дальше у меня пару последнюю отменили
смогу побольше
поспать Поздравляю А у меня вот ничего
не отменяют на меня только накидывают и
накидывают накидывают и накидывают
Здравствуйте Какие у вас красивые
волосы Спасибо хочу после пар
прогуляться в парке покормлю уточек У
них такие лапки милые
блин уточки Ага ну хорошо Мистер с
зачётной причёской Всего
доброго Блин я пропустила Всего пару тем
по художественному
переводу итог Я ничего не понимаю вообще
ненавижу новое расписание ставят
несколько одинаковых предметов А что
потом делать тем кто болел а правильно
страдать Блин что тут написано ой блин
такая же за такая же за Серьёзно У меня
такое было помню заболел на 2 недели
потом прихожу и ничего не понимаю что
там изучалось так 207 всё
правильно что-то сегодня как-то много
много студентов так о Ричард Ричард
Привет
сечас Привет
Слушай я я блин я наверное пожалею об
этом но Садись со мной а я хочу
поговорить с тобой после этих
пар что А вот это уже интересно так РН
не поговорим студент Ника о студентка с
Никой сидит Я первый раз такое вижу так
ну ладно давай сядем О чём интересно он
хочет
поговорить агарон печатает так давай-ка
Наверное сначала н прочитаем встретимся
университета Ну да конечно блин Сейчас
погоди со мной Ричард хочет о чём-то
поговорить нет Шан Я сегодня занят так
погоди со мной Ричард хочет о чём-то
поговорить так Ну что получается снова
привет да ложка Слушай я знаю что в
последнее время избегал тебя чувак
просто родители сказали что я не должен
с тобой общаться что ты не должен был
знать об этом всм они думают что это я
тебе ВС рассказал при даже ко не должны
знать Ну откуда мне было знать-то блин
их чуть не уволили когда заметили что ты
попал в лабораторию нене Чувак ты если
что это ты не подумай я Я никому ничего
не говорил я точно я молчок я понятия не
имею как об этом узнали Но это я тебе
просто передать хочу Ты не должен это
делать ты Ты прекрати это всё ага давай
не надо из-за тебя в системе происходит
много сбоев Она никогда не была
рассчитана на такое Ты хоть
представляешь насколько недовольны
инвесторы Они же автоматоны Они дорого
стоят А из-за тебя Приходится постоянно
новых закупать
прекращай Вау Вот это поток Ну так
Выпустите меня отсюда и всё в чём
проблема Я просто уйду и как бы Ладно
Выпустите Ричард А ты знаешь ты тоже
постоянно ломаешь сценарий своими
пранками Мы в одной лодке А я рад что
смог сделать чью-то жизнь сложнее Слушай
Ричард твои родители занимаются плохим
делом Может наоборот ч чтобы их уволили
Но ты тоже постоянно ломаешь сценарий
пранками Ну так именно чел Я ломаю
сценарии не всю систему блин а ты всё
рушишь ты блин всё без какой-либо
причины при этом Ну как это в смысле я
люблю хаос я бы ничего не ломал если бы
меня отсюда выпустили У меня есть
причина я пытаюсь отсюда сбежать вообще
Кстати да у меня есть причина Я хочу
уйти отсюда чего подожди ты так ты тоже
хочешь уйти отсюда и тебя тоже отсюда не
выпускают
[музыка]
а нет чувак вот о не вот тут реально
легче сдаться если даже меня не
выпускают то у тебя ещё меньше шансов не
поверь о вот как Слушай хорошо что мы с
тобой напрямую начали общаться Мне
начинает казаться что ты прав Ты можешь
сдаться А вот я продолжу попытки побега
У тебя что совсем нет идеи Как сбежать
отсюда так Ну если он тоже хочет сбежать
то Давай у тебя нет совсем идей Ну а что
тут думать-то для этого нужен корабль
очевидно же это же остров и он
расположен далеко от материка но любой
корабль здесь серьёзно охраняется мы не
можем просто взять и избавиться от
охранников это люди а не какие-то там
машины автоматоны Так что не Чувак это
ну реально без шансов Я пытался убедить
родителей увести меня отсюда Но если бы
у меня получилось ты бы меня не встретил
да
блин блинский Ну это если что я уже
рассматривал все возможные варианты без
разрешения уборщиков нам отсюда точно не
уйти Но если ты всё-таки найдёшь способ
то это Зови меня Я с удовольствием
присоединюсь реально А теперь давай мне
идти надо родителям не понравится что я
тут задерживаюсь они подумают что я с
тобой и будут правы пока чел пока Ричард
Вау это первый диалог с Ричардом от
которого я в восторге мне реально
понравилось это был самый продуктивный
диалог с Ричардом так так-так получается
он тоже хочет отсюда уйти но Даже
несмотря на то что он обычный человек
смотрите он обычный человек его отсюда
не выпускают А с мироходцы
не выпускают Потому что непонятно почему
но зато мы только что подтвердили за это
платят инвесторы то есть инвесторы
наблюдают за тем Как мироходцы живут в
этом городе и
и и что не реально пока что вообще
непонятно так Шерон О вот и Шерон Эй
привет о Ложка да сейчас что этот сын
уборщиков от тебя
хотел Опять они начинают ладно В любом
случае сейчас Это не так важно Мне
кажется ло Мне кажется что скоро что-то
произойдёт я Меня начали очень сильно
нагружать в издательстве и когда мы
стали меньше общаться редактор сильно
успокоилась думаю после того как нас
заметили около подвала за мной усилили
контроль возможно система пытается снова
нас разделить и я не думаю что меня
снова переселят это будет глупо и к тому
же я сама не уверена что соглашусь на
очередные переезды Так и что же ты
хочешь мне этим сказать не соглашайся у
нас и без этого достаточно препятствий
так а нет продолжай подыгрывать Эй Шерон
тебе ещё ничего не предложили что ты
панику не соглашайся не надо Да я Я так
и подумала Просто захотела тебя
предупредить но ладно ты если что не
беспокойся раньше времени меня просто
могут нагрузить работой или тебя займут
волонтёрством так что давай иди отдыхай
а я пойду в
издательство в очередной раз использую
это время для настоящей работы над
книгой симуляция или нет советы от
редактора поступают очень ну вроде как
дельные выж из этого опыта максимум
увидимся ло пока-пока Давай удачи тебе с
написанием вот на самом деле это то о
чём я говорил примерно серии две назад
или даже серию назад типа ощущается Вот
это затишье перед бурей и теперь Шерон
говорит кажется скоро что-то произойдёт
Меня начали очень сильно нагружать в
издательстве Да меня тоже начали
нагружать в плане волонтёрства Но скажу
честно меня сейчас больше напрягает то
что как будто бы из нашего дела начинает
выпадать Дилан он постепенно начинает
давать за Прим не специально как будто
его реально пере прошили Но это это
опять же только догадка кампус сегодня
после смены пойду и лягу
спать татата мы кучу раз это слышали Иди
и спи О кстати так удочки сколько у меня
удочек 1 2 3 4 5 Мне нужно пять положить
сюда и далее Мне нужна подзорная труба
та самая блин осколок аметиста Давай
быстро быстро пойдём добудем
[музыка]
О что а ребят Это по-моему был самый
быстрый поиск что это таракан Фу какая
мерзость какой-то огромный Так а у нас
тем временем Аметистовая руда Привет
таракашка ещё раз что любишь аметисты я
вот этот заберу О'кей тебя трогать мы не
будем далее идём к общежитию немного
меди забираем всё это дело Соединяем и
тадам подзорная труба также нужно
принести один костёр но это не проблема
уже всё есть И вот о забирайте и с этого
задания мы получим 852 опыта с конечно
немного но мне сейчас главное не деньги
мне нужен опыт Я как никогда понял что
важно
[музыка]
прокачиваться о дилон дилон Что такое
сегодня что-то произошло Да так так
рассказать всё рассказать про Ричарда
рассказать про Шен рассказать всё и про
и про то и про другое Ага вот оно как Ну
как я и думал в целом любые способы
отсюда сбежать будут очень охраняться
значит Ричер тоже хочет сбежать да И при
этом он поддерживает систему Хм надо
выяснить что для него важнее Возможно мы
сможем убедить его перейти на нашу
сторону он может знать что-нибудь
полезное Ну или как минимум послушать
разговоры родителей точно у него есть
свободный доступ к подвалу ты понимаешь
Нам точно нужно как-то с ним
объединиться Я вот только не уверен в
я был бы осторожен с ним Хотя опыт
показывает что говорить тебе об этом
бесполезно о словах Шерон надо тоже
подумать что-то произойдёт
Я не думаю что прям что-то глобальное
произойдёт скорее всего её просто
загрузят работой как она и сказала
поэтому может быть даже оно и к
лучшему меньше будет лез куда не надо И
не будет приносить проблем по мы сможем
найти корабль Так ладно Буду искать Окей
так так так Корабль корабль Ну вообще
Давайте вспомним мы видели хотя бы раз
порт река Вот вот она идёт вот она
куда-то а ну так погоди Господи А вот же
вода не Скорее всего я ошибаюсь потому
что вот например ещё дорога куда-то вниз
идёт там мы ни разу не были но сам факт
что город остаётся не исследованным до
конца остаётся фактом Так ладно
получается с дином больше Слушай как
думаешь есть шанс что у соуса есть
какой-нибудь частный ко ль А хотя Ладно
я знаю что вряд ли у меня просто нет
вариантов
м я сильно сомневаюсь что возможно
уплыть на лодки сделанной вручную и
никто из нас не умеет строить лодки для
дальних путешествий Ну или вообще
каких-либо путешествий Надо хоть
что-нибудь найти хоть что-нибудь Или
придётся как-то избавляться от охраны А
я бы действительно хотел этого
избежать продолж думать думай думай так
Саймон солус погоди Может это намёк
Саймон Саймон не написать блин тем
временем в этой комнате у нас никого ни
Чеда ни Карла так Энди Энди всё ещё
сидишь Ну что учился конечно чел я
сегодня хорошо поработал можно ещё пару
дней не ходить в универ Ладно Не парься
я шучу шучу пойду я на пары пойду я ещё
не все работы
сдал работы
блин Бедняга учиться надо Ну ничего
ничего поучи может быть поумнеешь
[музыка]
а ты что тут
делаешь
Блин я так сегодня вымотался
ло Блин Возможно даже лягу пораньше
сегодня всегда когда это говорю засыпаю
ещё позже чем обычно Ну ниче ничего не в
этот раз не в этот раз надеюсь Давай уда
прикольно в холе кто-то сидит во ничего
я могу ремесло прокачать А блин нету
Смита
да
э Карл э Карл Ты что делаешь Это мой
тростник сегодня моя группа выезжала за
город для занятий мы помогали на ферме
со сбором урожая я смог наконец-то
увидеться с семьёй так давно их не видел
блин это был замечательный день
замечательный Ой как же хорошо я я рад
за тебя Карл А что ты трогаешь мой
тростник Я не понял Это я его вырастил
Это мой моё блин Так слушайте Мне
кажется что рано или поздно это тросник
пропадёт поэтому мы заранее добудем всё
то что здесь есть не нравится как он
здесь ошивается этот Карл положим
куда-нибудь сюда и всё запасы созданы
далее Пока у меня есть время я хочу
кое-что проверить давно мы не были
знаете где мы давно не были в
автовокзале хэнфорд сталь внимание
Следующая остановка не предыдущая Ага
Да спасибо Так вот это тот самый
Промышленный район где есть гопники
именно у гопников есть специальные
контейнеры которые можно взламывать и по
идее там находить всякие предметы и
потом уже продавать но я вот что заметил
взлом при взломе контейнеров даёт
дополнительные деньги максимальное
количество которых увеличивается на 10 с
за уровень меня тут вроде никто не видит
давай оп О Боже уровень новичок Как
давно я не играл на уровне новичке это
такие простые контейнеры так э вы видите
тут плюс 80 С Я вижу только 15 ещё пару
копеек и всё А какие контейнеры надо
ломать тогда так давай-ка аккуратно
здесь пройдём Привет О сложность бывалый
Да очень сложно очень сложно сюда ну-ка
о учебник ловкость рук защита
хорошо вот это мы по-любому Прокачиваем
слушайте хорошие контейнеры но при этом
нет дополнительных денег Я не нахожу
кстати м мне писали натк несь на гопника
посмотри что будет Давай попробуем Да
привет О ты что борзый зубы давно не
считали а Господи ребята реп
заре тихо боже мой О он кинжал достал
 что-то Я походу зря это сделал
ой ребят мы меня сейчас убьют меня
сейчас убьют так срочно ай ай ай всё вот
здесь не достанут
х Я играю в Minecraft ребята уж что что
а механики Майнкрафта мне подвластны это
уж точно
Всё я что-то погорячился Нифига себе
батюшки мне с них ещё и дроп падает как
это круто куриный суп полноценное
питание Комфорт сюда слушайте а гопники
то у нас Вполне себе комфортно здесь
гуляют с комфортным супом и давай
проверим какой дроп ещё выпадет браток
хватит какие деньги а и тебя и
тебя тоже давай А хватит Хватит блин
сумасшедший так это вы напали а не я
слушайте Ну неплохо мы заработали
примерно примерно 200 с за эту вылазку и
это ведь ещё не всё то есть мы можем
например вот это взломать как-то очень
аккуратненько и здесь ещё деньги
деньжищи Я бы даже сказал Ребят я
реально могу признать ходить гопником
круто драться с гопниками - это тоже
Круто И это самое главное при условии то
что мне не нужно Никакое задание брать
это деньги Здесь и сейчас мне не ждать
пока что-то выполнится что-то сдастся Ну
ладно ребят прикольно с вами было
поболтать давайте пока так Ладно пора
возвращаться до Опа Опана Джена
погоди-ка Слушай Джена А что тебе
нравится блин Я просто хочу попробовать
что-то подарить ей потому что тогда у
меня будет Дружба дадада сейчас 77 и мне
не хватает всего 3% я попробую подарить
ей морковку я Я очень надеюсь то что
получится
Пожалуйста убери это от ня немедленно
иниг бо
я Господи Зачем надо было просто не
рыпаться не совсем правда понимаю чем Ей
не понравилась морковка Ну Казалось бы
вкусная еда полезная я потом ещё конечно
попробую подарить ей что-нибудь другое
может быть получится Но то что ей не
нравятся овощи это странно что ж все мы
прекрасно понимаем то что если даже
Шерон сказала что скоро что-то
произойдёт то скорее всего это не просто
скоро Возможно это уже даже следующая
серия а учитывая то что следующая серия
может быть даже Юбилейной Ой ладно
посмотрим как говорится на этом Я думаю
мы будем постепенно заканчивать Если вы
знаете о каких контейнерах шла речь
Скажите пожалуйста Потому что я я не
понял Не забывайте пожалуйста про ваши
лайки не забывайте про подписки потому
что всё это огромный бусте на котором
живём мы вся команда потому что все мы
держим в голове одну истину дальше
больше и пытаемся придерживаться Ну а
если вы здесь впервые то можете ещё и
позвать друзей а с вами были LOL Ложка и
затишье перед бурей всем удачи всем пока
пока пока пока пока
Собрать 200 блоков песка..
Что это было?..
Что..
И.. Что? Медвежья пыль?
Это ещё что такое?..
Тц, ха-ха-ха.. Чего-о?!.. Кха-ха-ха, кх!
Какой шанс дропа у этой штуки?
Один процент?!
А-ай, ай-ай..
Фитнес-браслет получен..
Новый сосед заехал..
А память Лололошки постепенно даёт о себе знать!
Наконец-то..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором, наконец-то..
Мы задаём правильные вопросы!
Хотя не, не.. Не так..
Впервые за всю историю сезона..
Лололошка начал задавать хоть какие-то вопросы!
И тут же правильные!
Давайте даже прочитаем..
Прочее, вот.. Что я делаю в этом общежитии?..
В этом университете? И.. Кто я?
Тц-ц.. М-мх, какой сочный вопрос!
Мне нравится..
Но! Но.. Пока вопросы задаются..
До меня начинает доходить..
Квесты появляются..
Сюжет постепенно переходит в геймплейное русло..
А у меня нет даже начального.. Кх-кхм..
Стартер-пака..
Инструменты, топливо, еда..
Освещение.. Рюкзаки!..
Да-да.. Рюкзак, это тоже важно!
Всё это не только позволит мне быть готовым ко всему..
Но и позволит прокачивать персонажа!
Опыт даётся не только за то, что я бегаю по миру..
Но и за квесты.. Добычу руды..
Размножение животных.. И-и, могу даже продемонстрировать..
Прямо сейчас у нас сколько?..
749..
Я создаю хоть что-нибудь..
Допустим, лестница..
Было 749, стало 751!
Каждое моё действие постепенно прокачивает меня..
И надо, как-то.. Подускориться, что ли?
А то я что-то слишком медленно это делаю!
А ещё, внимание!..
До этой серии я поставил зарядную станцию..
И даже зарядил браслет!
Ну-ка.. Э-э.. Сюда-а..
Надеваем.. Запускаем..
И-и.. Проверяем.
Заряд браслета 61%..
Ну нормально!
О-о.. Я же могу потратить, кстати..
Скорость регенерации.. Общее количество хп..
Или переносимый вес.. Вот это!
Повышает переносимый вес на 2%..
И выносливость на 1% за уровень характеристики..
Да! Шикарно-о..
Теперь я сила!
Мощь! Я есть Лололошка!
Не смотря на то, что мне приходят уведомления в Пейджере..
Я, всё равно, на всякий случай проверю..
Мало ли, кто-то что-то писал..
Но не-ет.. Ладно..
Хей, Дилан! Дил-..
Ва-та-фак..
Тх-х, кх-кх-кх.. Что это за хрень..
Так, всё.. Проблема решена..
Дилан нормально сидит.. Привет, поговорим?
Э-э, не поговорим.. Ну ладно, сиди..
Карл.. Что насчёт тебя?
[Карл]: А-э, чт-.. А-а, привет!
[Карл]: Слышал последние новости?
Не-ет.. Какие?
[Карл]: Эх-х.. Да опять подвал универа затопили..
[Карл]: И почему это происходит каждый год?
[Карл]: Мх-х-х!.. У нашего университета столько денег..
[Карл]: Вон, даже бассейн недавно поставили!..
[Карл]: А трубы всё не могут, да не могут нормальные поставить..
[Карл]: Задолбали..
Ну-у.. Э, что могу сказать..
Р-разворовали!
Коррупция! Ох-х какие злодеи, да?!
Ой, погоди.. А может быть, это какая-то затравочка под сюжет? Не-е?
Мы узнаем, что под университетом есть что-то такое..
Из-за чего.. Топят трубы..
Но ладно, это так.. Пока что, знаете..
Что-то около Чеховского ружья..
Может быть, потом по сюжету стрельнет..
Пока что, мы можем тупо предполагать!
И-и.. Ну-ка, браслет.. Привет..
Давай, иди сюда.. Давай проверим, что у нас по зарядке..
Да-а, заряд браслета 100%.. Отлично!
Обязательно пьём воду..
Кушаем нашу последнюю еду..
И обязательно идём в туалет! А то потом, как обычно..
Ох-х.. Замечательно..
Чувствую себя обновлённым чел-..
Человеком.. Дженна? Что?..
Печатает, действительно..
[Дженна]: Хе-ей.. Привет, Ло!
Э?.. Ч-что?
[Дженна]: Э-э.. Тебя ведь можно так называть, да?
Э-э! Стоп-стоп-стоп!
Так, погоди.. Прежде, чем я ей что-то отвечу..
Почему я снова захотел в туалет, это чё за бред, а?!
Отпускай меня!
Кха-ха! Кх..
Ты погляди, чё произошло, а..
Попил называется еды!
Ой, в-воды..
Так, ладно..
Дженна-Дженна.. Нифига, она ко мне обращается..
Да, мне нравится!
Нет, пожалуйста, называй меня только полным именем.
Конечно, Дженни)
Ну, наверное.. Д-да, мне нравится..
[Дженна]: О-ох, супер!
[Дженна]: Ло! Хе-хе-хе, кх..
[Дженна]: Э.. Вообще, знаешь..
[Дженна]: Я пишу тебе пригласить на вечеринку у бассейна..
[Дженна]: Она состоится через три дня!
[Дженна]: И, надеюсь, будет просто потрясной!
[Дженна]: Это первое такое событие в жизни нашего кампуса!
[Дженна]: Всё благодаря сплочённости наших ребят!
[Дженна]: И-и.. Ну, немножко моей настойчивости тоже..
[Дженна]: Ты ведь придёшь, да?
[Дженна]: Начало в 19:00!
[Дженна]: Отговорки не принимаются.
Ага.. Ну а зачем тогда спрашивать?
Отговорки не принимаются.. Так..
Я не люблю вечеринки, меня не будет..
Приду, но купаться не смогу..
Что?.. Не, ну прийти-то я хочу, конечно..
Но то, что купаться не смогу, это какой-то бред.. Нет?
[Дженна]: Ах-х! Да ладно..
[Дженна]: Ты плавать не умеешь, серьёзно?!
[Дженна]: М-м, ну ладно..
[Дженна]: Даже если так, то это ничё страшного..
[Дженна]: Там не глубоко!
[Дженна]: Бассейн строили таким..
[Дженна]: Чтобы всем было комфортно в нём находиться!
[Дженна]: Там даже подогрев воды есть, прикинь!
[Дженна]: Его, правда, включают только осенью..
Да.. Нет, Дженна.. Я-то умею плавать..
Но мне не в чем!
Не в одежде же в воду прыгать, да?
[Дженна]: А-а-а.. Да а чего же ты раньше-то не сказал?
[Дженна]: Не переживай, не переживай.. Я что-нибудь придумаю!
[Дженна]: Жду тебя на вечеринке!
Кхе-хе, кх.. Окей!
Да, ладно.. Подожди, она мне..
Плюс три с Дженной, спасибо..
Она мне подгонит костюмчик плавательный?
Впервые мы задействуем снятие вот этого..
А вообще, в чём проблема в трусиках поплавать.. Да?
Вроде, проблем нет..
Значит так, запомнили.. Вечеринка будет..
Мы на неё придём..
Нам подгонят какую-то одежду, но вопрос..
А где Брэндон?
Чё у нас по времени-то?
8:39.. То есть он ни свет, ни заря, просто взял и ушёл?
Хм.. Странно.
Я не удивлюсь, если найду его в какой-нибудь мастерск-..
Ва-та-фак?..
Карл?!
Э-э-э..
Ват-.. Э-э..
Быстро же ты.. З-зарядка..
Тх, ха-ха! Кх..
Стоило только выйти, да?
Вот.. Хотел Брэндона за зарядкой, как бы, найти..
За качанием..
А тут Карл выдал базу..
Так, паренёк, привет..
Не-ет.. Другой парень? Тоже нет..
Но, наверное, не Брэндон сейчас самое главное..
Я доедаю свою последнюю еду!
Буквально.. У меня три ягоды..
Далее, сырая говядина..
И-и.. Всё!
Всё, у меня больше нет еды! Я бомжара!
Получается такая проблема, то, что мне срочно..
Нужно где-то, как-то, что-то добыть!
Я понимаю, то, что я могу добывать пшеницу..
Но, ребята.. Эм..
Некоторые начали писать, типа.. А почему ты её не добудешь, а?
Всё просто.. Квесты!
Если прямо сейчас я здесь всё соберу, то..
Потом квесты нечем будет выполнять!
Хотя, в то же время, тут так много всего..
Может быть, и добыть парочку..
Морковку так точно можно!
Выносливость восстанавливается..
Добываем, сажаем..
Ладно, 16 моркови, это, в целом..
Неплохо! Это даже много..
Но, раз уж я уже успел поднять две темы..
Давайте продолжим..
Первое.. Рюкзак!
Второе.. Квесты!
Квест у нас, по идее, только один..
А-а.. Ё-ёу! новые квесты появиилсь..
И старый, при этом, пропал.. А не, вот он!
EvaB.. Художественная школа..
54 холста, да..
Это, пока что, я брать не буду..
Kaitlyn123.. Стекольный мастер..
Мой отец увлёкся старинным ремеслом..
Созданием стеклянных изделий.
Требуется доставка песка..
На первое время.. 200 блоков!
М-м-м-м.. Ну давай..
Окей.. Сколько мне за это дадут?
Стекольный мастер.. Мой отец увлёкся.. Во!
700 плюс 139.. Обалде-еть!
За репутацию дают прям реально много!
О-о-о..
Задание получено.. Стекольный мастер..
Получено новое SMS..
Вы взяли новое задание на бирже FreeFly..
Успейте выполнить его вовремя..
Чтобы избежать потери очков репутации.
Ну-у, это очень легко..
Потому что дней дают реально много!
Я, конечно, понимаю, то, что это пока что..
Пока что, это всё, как один большой туториал..
Но даже в этом туториале можно попытаться разбогатеть!
И, раз уж мы пошли за песком, то..
И о рюкзаке сразу вспоминаем!
Так, четыре кожи.. Нитка..
И сундук..
Ах-х.. Погоди-и!
А как я нити добуду? Сто-оп..
Четыре нити, это.. Лён..
Или.. Или..
Ну, получается, убийство..
Если мне не изменяет память, то я видел паутину в мастерской!
Да! Да-а, да-да, вот она.. Одна..
Три-чет-.. О-ой, как её много!
Шикарно!
Нам нужно всего-лишь, напомните..
Раз, два, три, четыре..
Здесь раз, два, три.. Четыре!
Рюкзак.. Готов!
По-моему, в начале он маленький прям.. Да?
Ой, стоп.. Ч-что.. Что.. Не-е, не-не.. Стой-стой.. Сто-ой!
За рюкзак мне даётся куча процентов?!
52.. 56..
А если я сюда положу?..
Да-а, смотри-ка!
Лайфхак работает.. То есть, мы всё убираем в рюкзак..
И, по итогу, у меня просто меньше гири!
Пока что, рюкзак я буду использовать для своего.. Факультета!
Экология и природопользование.. То есть..
Морковка, пшеница, семена..
Всё это сюда..
О-о! Плюс очки умения, здоровья.. Спасибо!
Из-за того, что я дико страдаю с вот этой выносливостью..
Мне дали подсказку..
В пути воина можно прокачать стамину!
То есть, ту самую выносливость..
Где это?.. А-а, во!
Триумф.. Убийства восстанавливает шкалу выносливости на 5 единиц..
Критические атаки наносят вдвое больше урона..
Броня ничего не весит..
Стоп, что?.. Т-.. П-подожди, то есть..
Я могу.. В-вот так вот, выкинуть всю одежду..
И это будет 42%, да?
А-а-а.. Она и так ничего не весит..
Ну тогда зачем мне это?
Ладно, броня-бронёй, но что у нас дальше?
Броня ничего не весит..
Вы получаете шанс в 50% не потратить стрелу при выстреле.
Пока что, меня интересует только выносливость..
То есть, например, триумф я по любому прокачаю..
Вы передвигаетесь на 50% быстрее, если не носите броню..
А, вот это тоже надо прокачать!
Когда на вас не экипирована броня, вы получаете 10% шанса..
Уклониться от любой атаки.
а, ладно, окей.. В рубашке..
И-и.. Вы передвигаетесь быстрее.
Снимаю броню..
О-ох, нихрена себе!
Это реально очень быстро!
Ну неужели одежда считается бронёй? Ну какого чёрта!
А если я, допустим, всё переодену сюда..
В косметическую броню..
Да ладно.. Это работает!
Это то, что нужно!
Что ж.. Из предыдущей серии беру свои слова назад..
Оказывается, прокачка воина, даже сейчас вполне себе уместная штука!
И да, я хочу покачать триумф, который стоит..
Так, здесь.. Э-э, а где цена?
Управлять навыками можно только у статуи..
А-а, и цену нельзя узнать.. Серьёзно?
Ну ничё-ничё, с моей новой скоростью я добегаю супер быстро..
И проверяем..
2.. 2.. 2?! Господи..
7 поинтов, чтобы это прокачать!
То есть, мне нужно практически столько же прокачаться..
Чтобы дойти до триумфа!
По правде говоря, я начинаю замечать, то, что..
Просто бездумно тратить эти поинты, это не круто..
Как минимум, у нас есть созвездие вора..
И я более, чем уверен, то, что на сюжет это, опять же, влияет!
Пока что, мы не понимаем, что это такое, но..
Будет же влиять, да?
Украсть деньги из карманов на 10% прощ-..
Ема-а-а..
Взламывать замки, используя отмычки..
Взломщик-эксперт..
Теперь вы можете взламывать замки уровня эксперта.
Взламывание всех замков облегчается на дополнительные 25%..
И как же долго до этого идти!
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь..
Восемь!
Так, ладно, пофигу.. Разберёмся..
Прямо сейчас у меня задание..
На 839 ST..
Собрать 200 блоков песка..
Для этого мне, по любому, надо дерево..
Дерево есть..
Далее-.. Что это было?..
Что..
Госп-..
Э-э-э..
Я пож-.. Э-э..
Слушайте, я, пожалуй, просто сделаю себе этот самый..
Л-лопата..
Всё, да.. И пойду отсюда..
Не, ну-у.. Одним глазком я, конечно, хочу взглянуть, да..
Может быть, там и песок найдётся..
Это что там такое происходит? Я что, на берлогу наткнулся?
Простите.. Экология и природопользование!
Факультет: Экология и природопользование!
Покажись, кто бы ты ни был!
Приве-етики..
Бурый медведь! Что?..
Кха-ха-ха, кх!
Это реально какая-то берлога! Вы как там заспавнились?
Это чё такое?
Это что за шанс спавн-.. Ема-а-ать!
А чё вы.. А-а!
А-а, так они злые..
М-м, понятно..
Ребята, один вопрос..
Чё вас там так много?!
А если я их убью, мне много дадут опыта?
Мне почему-то кажется, что да..
Потому что у них много хп..
Только единственная проблема.. Мне как-то теперь нужно забрать все эти вещи..
Так, лопаты нет, ничё нет..
Освещения нет..
Мои вещи, вон они!
Тихо.. Одеваемся, спокойно.. Фитнес-браслет..
Нихрен не вижу, чёрт возьми!
Смартфон.. О-о, всё!
Так, короче.. Закрываемся..
И начинается!
Новое достижение.. Не лезь..
Встретьте бурого медведя..
253 опыта у меня прямо сейчас..
Если я просто бью, мне за это дают опыт?
Чего-о?!
Даже за то, что я просто дерусь?
267..
Буквально два удара..
281!
Медведи.. Вы, походу, моё спасение..
Я, конечно, за песком шёл, но..
Я не против посражаться!
Мда-м..
Три удара и выносливость заканчивается..
Просто посмотрите.. Вот, полоска восстанавливается..
Потом бам, бам, бам.. Конец!
Всё станет сильно проще, когда я прокачаю..
Убийства восстанавливают шкалу выносливости.
Ё-ё-ёу!..
193 опыта.. Улучшения? Что?
А-а, то есть.. Помимо того, что я просто дерусь..
Мне ещё и за убийства дают очень много опыта!
И конкретно за мобов дают прям ого-го!
Тогда мне ещё больше хочется всех..
Добить! О-ох, хо-хо-хо..
Как же хорошо, что вы тут заспавнились, ребят!
Мгм.. Спасибо!
Благодарю!..
И вот у меня уже почти прокачан 11 уровень!
Хотя.. Только-только начинал серию, был восьмой.
И что? Медвежья пыль?
Это ещё что такое?
Э.. В крафте не используется..
А?!..
Батюшки, что.. Что я сделал?
Чт-.. Кха-х!
Это что, просто звуки? Реально?
Предмет который создаёт звуки?
А-а-а-а!
Кха-ха-ха-ха!
Это же мемные звуки!
Тц, кха-ха-ха-ха! Чего-о?!
Кха-ха, кх!
Какой шанс дропа у этой штуки?
1%!
Нихрена мне повезло!
У меня было 4-5 медведей.. И такой шанс!
Я залута-.. Обалдеть!
Кхе-х! Это, знаете.. Когда сюжетный момент какой-то происходит..
Кха-ха-ха! Кх-х.. Я, кх..
Я теперь буду с этим предметом всегда ходить!
Кх, я щас не рофлю.. Я всегда буду с ним ходить!
В любом случае.. У меня есть лопата, вот она..
И пора добывать.. Песок!
Итак.. Я прибыл!
Мне нужно 200 песка.. Ну-ка, поехали!
А-а, погоди.. А как я добуду 200 песка-то?!
Выносливость! Опять эта долбаная выносливость..
Погоди, погоди.. А, я ж, по-моему, могу браслет прокачать.. Да?
Да-а, да-да-да-да.. У меня три штуки..
Я хочу.. Вот, переносимый вес и выносливость!
Раз, два, три..
Всё.. По идее, я теперь буду больше выносливость иметь за-а..
Пазухой, скажем так..
И насколько это будет медленнее тратиться, пока непонятно..
Но, кстати, да-а!
Я теперь могу реально дольше копать..
Прям сильно дольше!
На самом деле, на этой территории можно залутать много предметов..
И раз уж мы здесь..
Займёмся этим!
О-о-о.. А вот это.. Вот это, блин, хорошо!
370 хп, железный голем..
Ну да-а, да-да.. Железо мне точно пригодится..
Поэтому, по любому, убиваем..
Чё греха-..
Ох-х..
Господи..
Итого у меня получается.. 231 песок!
Это много.. Это прям шикарно, я даже так скажу!
Складываем, складываем.. Ещё..
Забираемо отсюда.. И снова складываем!
Как долго будет сдаваться квест я не знаю..
Возможно, для того, чтобы он сдавался, нужен дедок..
А дедок у нас.. Кстати, где дедок?
А чё, сегодня ларёк не работает? Сколько времени вообще?
Ну-ка.. 14:50.. Может быть, он.. М-м, типа, на обеде?
Я, опять же, всю механику этого ларька до конца ещё не понимаю..
Но я точно знаю, то, что открывается он в 9:00!
Закрывается он, примерно.. Поздно вечером..
А вот, может быть, у него ещё и обед есть?
Видимо, да..
О господи!..
Брэндон!
Брэндон? Сколько времени, погоди.. Ещё раз..
16:24.. Ё-моё!
Ну ладно, пока..
[Карл]: Эй.. Стой..
Чё..
[Карл]: П-подойди сюда, пожалуйста..
[Карл]: Не знаю, слышал ты или нет, но..
[Карл]: Вообще-то, у Брэндона скоро день рождения..
[Карл]: И-и.. Кх-кхм.. Кхе-хе, кх..
[Карл]: Надо уже срочно что-то с подарком-то решать..
[Карл]: Пойдём твоего соседа тормошить, что ли..
А-а, я точно долж-..
А подожди, там говорилось, то, что нужно по 500 скидываться..
Я помню, да-а, да-да-да-да-да!
Мне Дилан говорил..
Дилан!
[Дилан]: Ох-х, господи.. Карл!
[Дилан]: Если ты опять отвлёк меня без причины..
[Дилан]: То кодить будешь за меня!
[Карл]: А, н-нет.. Э..
[Карл]: Дилан.. Мы, вообще-то, хотели обсудить подарок Брэндону..
[Дилан]: А? Чт-.. Мы?
[Дилан]: Ох-х, он и тебя в это втянул, да?
[Дилан]: Почему мы не можем просто подарить ему деньги?
[Дилан]: Это же легче!
[Карл]: Не-ет.. Нельзя так!
[Карл]: Деньги - это не настоящий подарок, Дилан..
[Карл]: Мы же всё-таки друзья.
[Дилан]: Да знаю я, знаю..
[Дилан]: Ох-х.. Кх-кх..
[Дилан]: Может быть.. Просто подарим ему зеркало в полный рост, а?
[Дилан]: Он будет в восторге, я уверен.
[Карл]: Кхе-х, кхе-хе, хе-хе.. Кх..
[Карл]: Это звучит как подарок, который ему точно понравится!
[Карл]: Н-но.. Может, всё-таки, попробуем придумать что-то..
[Карл]: Ну.. Нормальное?
О-о.. Подожди, а почему? В чём проблема? Зеркало, это же реально круто..
Дилан гений.. Дилан гений!
Ну, типа, понимаю, что.. Брэндон - качок!
Он любит свои мусулы..
Ему явно понравится зеркало.. В чём проблема?
Я за зеркало, будет весело..
Он любит привлекать внимание девушек..
Давайте подарим ему духи!
Зачем чё-то выдумывать.. Он же спортсмен.
Подарим гантели и всё на этом.
А-а, все варианты-то неплохие, да..
Все такие.. Про Брэндона..
Но чаще всего он упоминал девушек..
То есть, давайте подумаем.. Качается он ради чего?
Ну-у, ради девушек, он это упоминал.
Брэндон почему увлекается машинами?
Опять же, потому что девушки!
Он тоже это говорил!
Он любит привлекать внимание девушек..
Давайте подарим ему.. Духи.
Не? По-моему, хорошая идея..
[Карл]: О..
[Карл]: Вау.. Круто!
[Карл]: Я, честно говоря, боялся, что ты предложишь что-то поверхностное..
[Карл]: Ну, знаешь.. Вроде гантелей..
[Карл]: Рад, что ошибся в тебе!
[Карл]: Хе..
[Дилан]: Хм-м, ну-у..
[Дилан]: Ладно, может быть..
[Дилан]: Хотя бы теперь от Брэндона перестанет нести потом..
[Дилан]: Щас, погоди-ка..
[Дилан]: Мгм.. Мх-х..
[Карл]: Мг.. А ч-что ты?..
[Карл]: А-а, ты вот оно..
[Карл]: М-м, а эт-..
[Дилан]: Карл, отстань, а..
Ты чё делаешь?
[Карл]: Ладно..
[Дилан]: Мкх.. Ну, в общем..
[Дилан]: Вроде, нашёл нормальные.. 2400..
[Дилан]: По 800 с каждого.
[Дилан]: Деньги сдаёте мне..
[Карл]: Л-ладно, хорошо!
[Карл]: На этом тогда и сойдёмся!
[Карл]: Но-о.. Остался последний вопрос..
[Карл]: А что мы будем готовить-то?
[Дилан]: Чё? Не-е, не-не-не-не.. Карл..
[Дилан]: Это неправильный вопрос.
[Карл]: Ну-у а какой тогда правильный?
[Дилан]: Что мы будем заказывать.
[Дилан]: Потому что готовить я точно отказываюсь.
[Карл]: Кхе-хе..
[Карл]: Кх.. Ну да..
[Карл]: Тогда этим точно займёшься ты..
[Карл]: Приложение доставки-то у тебя по любому скачано!
[Карл]: Ты из тех, кто скорее от голода умрёт, чем позвонит..
[Дилан]: Э-э.. Ну да..
[Карл]: Ну всё тогда, друзья.. Рад, что всё порешалось!
Что.. Я ничё..
[Дилан]: Мх, ну и чё это было?
[Дилан]: Когда дело касается еды..
[Дилан]: Наш биолог что-то больно уверенным становится..
[Дилан]: Кх.. Ох-х..
Задание получено.. Подарок на день рождения..
О-о-кей..
Да, всё-таки, о Брэндоне помнят!
Так, погоди.. А что мы, в итоге, дарим?..
А, духи-духи, точно.. Так, Карл куда-то идёт..
Что делаешь?..
Ты чё, спать?!
А-а..
Даже интересно, чем он будет заниматься..
Чё-то писать, ладно.. А сколько сейчас времени?
17:43.. Дилан за компом сидит.. В целом, не удивительно..
Так, короче, опять же.. Задание..
Подарок на день рождения..
Автор: Дилан..
Описание: Надо где-то раздобыть 800 ST на подарок Брэндону..
Не хочется портить отношения с соседями..
Срок: 2 дня..
А, 2 дня, так это вообще изи, лол!
У меня вон, щас задание с песком выполнится..
Во-о, стекольный мастер..
Собрать 200 блоков песка..
Я это положил.. По сути, просто ждём..
Но.. Наверное, правильней будет не тупо ждать..
А хотя бы найти какое-то другое задание!
Ювелирный магазин, драгоценности..
Мы - ювелирная.. Хотим купить драгоценных металлов и камней..
Нужны блоки золота.. Алмазы..
И изумруды..
13 дней дают, но-о..
Я не уверен, нет.. Я не уверен..
Chidi A.. Книги..
Срочно нужны 10 книг для учёбы..
За неотложность доплата.. 1 день!
Книга, книга, книга.. Это кожа.. И это тростник..
Блин, нужна ферма тростника!
Блин-блин-блин.. Боюсь, то, что это задание потом уйдёт..
Поэтому надо выполнить!..
На всей территории общаги у меня просто 0 тростника.. 
[Барменша]: Просто скажи мне..
О, Брэндон?..
[Барменша]: Ты хотя бы иногда бываешь серьёзен?
Что происходит..
[Брэндон]: А-э, м-м..
[Брэндон]: Кх! Хе-хе..
[Барменша]: Что за..
Ох господи.. Брэндон?
[Барменша]: Брэндон!
[Брэндон]: М-хм-хм..
[Барменша]: Брэндон..
Э.. Э-э..
[Брэндон]: М-м, м-м-м.. М-хм-м..
[Барменша]: Бр-.. Брэндон..
[Барменша]: Я.. Я не понимаю, что ты хочешь этим показать? Я-..
[Брэндон]: Ти-ихо.. Ти-и-ихо..
[Брэндон]: Ш-ш-ш-ш..
[Брэндон]: Брэндон сама серьёзность..
[Брэндон]: О-ох-х! Кх-х.. Ох!
[Брэндон]: Кха-ха.. Кх!
[Брэндон]: Погляди-и какой..
[Брэндон]: Брэндон это я! Да-а..
[Брэндон]: Кха-ха.. Кх!
[Брэндон]: Ох.. Хм-м!
[Барменша]: Господи.. Что же ты.. Бо-оже мой..
Что происходит?!..
[Барменша]: Кхи-хи, ха-ха-ха.. Кх! Ох..
[Брэндон]: Ох-х! Мх! Ух-х!
[Барменша]: Брэндон..
Воу-воу.. Брэн-.. Брэндон! Брэндон..
[Брэндон]: Ух-х! Мх-х!
Кха-ха-ха-ха-ха-ха-ха!
[Барменша]: Я не встречала ни одного такого идиота за все свои 23 года..
[Брэндон]: Ну так.. Я уникальный!
[Брэндон]: Мх-х! Я Брэндон!
[Брэндон]: Кха!.. Кх-х..
[Брэндон]: Чао!
[Брэндон]: Кх, хм-хм..
[Брэндон]: Хм-хм, хм-хм-м..
Пф-ф, чт-.. Что за нафиг?! Кх-х..
Кха-ха-ха-ха! Кха, кх-х..
Это.. Чего.. Что?
[Барменша]: Сейчас бы, конечно, настоящий вермут..
Не.. Ну что я могу сказать на это?
Брэндон явно не умеет вести себя с девушками..
Вообще никак!
Кх, он просто, до сих пор, смотри, идёт как..
Брэндон, стой!
Бога ради, давай поговорим..
Брэндон..
А, чёрт.. Пропал Брэндон..
Видимо, уже всё.. Дома.
На всякий случай проверим..
Брэндона нет.. Так..
А, я не могу зайти сюда.. Ну да, видимо, он там..
Дилан?.. Не поговорим..
Наше стекло, кстати, до сих пор не заделано..
И-и.. Раз уж у нас ночь, у меня вопрос..
По идее, зарядная станция от.. Э, солнца..
Работает даже по ночам..
Только о-очень, очень-очень медленно..
И вот у меня вопрос.. Здесь это учтено или нет?
Так, фитнес-браслет..
Смартфон.. Вот, допустим.. Сейчас у меня 77..
Ставим.. Если будет заряжаться даже ночью, то прикольно..
Мне не важно, быстро, медленно..
Ну-ка.. Ну, 78.. Кстати, медленно.. Очень медленно.
Зато хоть что-то..
Та-ак.. 79..
За задание деньги мне, до сих пор, не дали..
Но при этом оно.. Висит, да?
По идее, утром выполняются все задания..
А для этого мне нужно просто подождать..
Зарядную станцию убираем..
И на этом мы будем постепен-.. Ух ты..
Пр-пре.. Престон?
Это.. Это отсюда! Из этой самой комнаты..
Подожди.. А куда ты на ночь глядя, алё?!
Время-то видел?
Время 19:28!
Блин, удивительно.. Это просто какой-то персонаж, которого сделали..
Но, при этом, он, до сих пор, в сюжете никак не появляется..
Я видел его ещё две-три серии назад!
Но он просто живёт-живёт, живёт-живёт..
Ладно, пусть остаётся загадкой!
Да.. Пусть он для меня остаётся загадкой..
Может быть, это какой-то пасхальный персонаж..
Может быть, потом, в будущем, он как-то стрельнет..
Но то, что он живёт в восьмом блоке, мы знаем наверняка!
Что ж, день рождения Брэндона, заработок..
И невероятно крутая прокачка! Мне определённо нравится, чего мы достигли..
Но на этом останавливаться нельзя, потому что..
Сюжет от нас уже требует даже драгоценностей!
Ну какие же драгоценности, я это.. Бомжик!
Ко всему обязательно придём..
Но нужно прокачивать ремесло!
А ещё нужно обязательно прокачивать лайки под этим роликом!
Которые, надеюсь, вы не забыли поставить!
Ребят, не забывайте, пожалуйста, то, что ваши подписки..
Ваши нажатия по лайкам.. Колокольчикам..
Это всё огромный буст к мотивации..
И топливу! На котором мы все живём..
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И день рождения..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
М, да-а.. Смотрите прямо на меня.. Улыбайтесь..
Вот так!
Кто эти жители?..
Они совсем не похожи на обычных людей..
Ещё и говорят на каком-то странном языке..
[Дилан]: Э? Кхе-хе-хе, ха-ха! Кх-х..
[Дилан]: Э, ты, чёвак.. Ты серьёзно?
Э-э..
Хе-ей, всем привет, ребята!
Ой, Дилан..
Карл?..
Мы мало знаем.. О мультивселенных.. Кхе-хе, что?!
Ой да-а.. Выносливость, день рождения.. Деньги.,
И даже моя память!
На повестке эти 4 главные темы..
Которые постепенно.. Незаметно начинают душить!
Сейчас всё объясню..
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Всем студентам студент!
Работа у нас появляется?..
Появляется!
Выполняется? Ещё как выполняется!
А денег как не было.. Так и нет.
Текущий баланс 5 ST..
Грх-х.. Вечные непредвиденные расходы..
Но-но! Например, сейчас у меня ещё одни непредвиденные расходы!
Я, Карл и Дилан скидываемся по 800 ST..
Чтобы купить подарок Брэндону на день рождения!
Понятно вам, да? 800!
У меня всего 5!
И да-а, да-да-да-да.. Я знаю, я помню..
То, что у меня был выбор отказаться от подарка..
Но, понимаете.. В начале сюжета..
Так глупо терять общение с персонажами явно не хочется!
А ещё я понял, то, что мне сильно проще выполнять квесты..
Выполнять задания и так далее..
Когда прокачана выносливость!
Прямо сейчас я немного раз прыгаю..
И всё.. Вот уже минус четверть..
Ещё немного..
Минус половина..
А если кого-то надо убить и что-то добыть..
То это мега-проблема!
Потому что выносливость тратится максимально моментально!
Но дамы и господа..
Решение найдено!
Созвездие воина, навык "Триумф"..
Убийства восстанавливают шкалу выносливости на 5 единиц..
Да, я хочу это прокачать..
И мне нужно пройти через три навыка.. Да?
Дорого-дорого, у меня три поинта.. Ну, пойдём проверим..
Да, проверить стоимость навыков можно только у коня..
И это.. Два.. Два.. Два?! Да господи, а чё всё по два-то?
Броня ничего не весит..
Критические атаки наносят вдвое больше урона..
Вот это офигенно!
Но сначала надо что-то из этого выбрать..
Атаки топором-.. Не-е, не-не.. Топором я точно драться не буду..
При натянутой тетиве время вокруг вас замедляется..
Ого-о!
Ну давай.. Окей..
Ну-ка.. А лук я могу сделать?
О, да!.. Я могу крафтить лук..
Основная проблема в том, то, что я так скоро все нити добуду..
И просто не буду знать, где ещё добывать!
Так, эм-м..
Как-нибудь вот так вот-то..
Аккуратненько..
Деревянный меч берём..
И проверяем.. Хватит? Раз, два.. И-и три!
Найс!
Что-о?.. Опасность, 140 пульса?
Это.. Это что за навыки такие у меня?..
Про-Фитнес..
Ах-х!
Э-э! Сто-.. А-э..
Чего?!
Это из-за того, что я бегаю и прыгаю? Я не понимаю..
Ну-ка, про-фитнес.. 105 BPM..
А-а, если я сяду?
Вот так вот, присел, отдохнул..
Так, посидели.. Про-о-оверяем..
102 BPM..
Что-о?.. Ладно..
Понять бы, из-за чего это..
Потому что изначально мне написало, что у меня было 140!
Всё, лук создаём.. И-и..
Стрел нет..
Чёрт, проверить замедление времени не получится..
Но!.. Зато, мы можем кое-что другое проверить..
Помните, я начал выполнять задание под названием..
Стекольный мастер..
Мой отец увлёкся старинным ремеслом..
Созданием стеклянных изделий..
Требуется доставка песка..
Задача: Собрать 200 блоков песка..
Я это уже сделал.. И, по идее, я уже даже положил в постамат..
Я хочу проверить..
В 9 часов открытие.. И, если в 9 часов открытие, то..
Постаматы обнулятся или нет?
Очень надеюсь, то, что всё зачтётся..
8:59 и.. Опа!
Продавец.. Так, прод-..
Получено новое SMS..
Так, давай.. Где?..
Поздравляем, вы выполнили заказ "Стекольный мастер"..
Вам начислено 5 очков репутации.
Да-а! Хо-хо!..
Деньги.. Где мои деньги?
Деньги на балансе.. 840!
Фу-ух.. Ну, теперь мы, хотя бы, понимаем..
В 9 часов начинают забирать товары..
И в 9 часов начинает работать магазин!
Здравствуйте.. Поболтаем?
Печенье, печенье.. Яблочный кекс..
М-м.. Пока что, товаров у тебя не так уж и много..
Кактусовое эскимо..
Никогда не растает..
Всегда холодное и освежающее..
Не пожалеете!
Стоит, при этом, 5 штуковин в одной пачке..
63 ST.. Не-е, не-не-не-не.. Щас мы ничего не тратим..
Точно не тратим..
Но что я точно понимаю, какое-то новое задание можно и взять..
Срочно нужно 10 книг для учёбы..
За неотложность доплата.
1 день.. Хм-м-м..
И сколько денег.. Сколько? Ну-ка..
Та-ак, срочно 10 книг.. Ого-о!
400 STS.. Ещё и плюс 100 за репутацию..
Так это реально хорошие деньги, учитывая, что книга, это кожа.. И 3 бумаги..
Я знаю, то, что тростник у меня где-то вот здесь..
Да-а.. Его можно начать выращивать..
О-о.. Нашёл лютое местечко..
Ну-ка?.. Сюда-а!
Так, главное, не воровать.. Это мой тростник!
Понятно?!
Рано или поздно выполним задание..
Но лучше рано, потому что у нас всего-лишь 1 день!
Хей.. Всем привет, ребята!
Ой, Дилан?
Карл?..
Мы мало знаем.. О мультивселенных..
Кх-х! Что?..
Кх-кх-кх-кх! Кх-х..
Ох-х.. Ха-ха-ха-ха! Я-.. Нет, сори, я..
Кх, я не могу это просто комментировать.. О, Брэндон!
Привет!..
[Брэндон]: А? А-а..
[Брэндон]: Ох.. О, это ты..
[Брэндон]: Кстати.. Хотел предупредить о вечеринке в честь меня..
[Брэндон]: Ну-у.. Ты, наверняка, уже всё знаешь.. Да?
[Брэндон]: Кто ж не знает о моей вечеринке.. Кха!
[Брэндон]: Явка обязательно, понятно?
[Брэндон]: Подарки тоже.
О.. Дилан печатает..
Хорошо, Брэндон.. Я запомнил!
Так, Дилан-Дилан..
Давай-давай, ты же в соседней комнате.. Мог бы и сказать..
О..
[Дилан]: Эй, кстати.. У тебя на чё-нибудь аллергия есть?
А-э.. Не-ет..
Насколько я знаю..
Есть.. На твоё занудство.
Знаешь, Дилан.. Надо бы сдать анализы..
Это серьёзный вопрос.. Без аллерголога не обойтись.
Насколько я знаю, нет.
[Дилан]: Чё, серьёзно? Ты не уверен, есть ли у тебя аллергии?
[Дилан]: Это странно, конечно.. Но, в любом случае, я рад.
[Дилан]: Хотя бы ты не создаёшь проблем..
[Дилан]: Карл никак не перестанет напоминать мне про заказ..
[Дилан]: Больше ничё не даём ему организовывать.. Понятно?
[Дилан]: Он слишком дотошный.
[Дилан]: Будто не Брэндону праздник готовим, а декану.
[Дилан]: Хм.. Не удивительно, что он отличник.
[Дилан]: С таким-то подходом..
[Дилан]: Ох-х.. Хорошо, что я не живу с ним..
М-м, ну тут бы я, конечно, поспорил..
Не перестанет напоминать мне.. А-а, погоди! Про заказ..
То есть.. Надо же деньги дать!
800 ST, точно..
Так, сделать подарок.. К-как.. Как мне сделать подарок?
Я нажимаю, ничё не происходит..
А-а.. Как тогда передавать на духи?
Ладно.. Возможно, я просто слишком быстро добыл деньги..
И-и.. Спросят меня чуть-чуть позже о них..
А, пока что, у меня тут проблемы, всё-таки..
Мх, такого.. Экономического характера..
Я не могу добыть деньги..
Потому что у меня нету книг!
А книги, это тростник..
И тростник растёт очень долго..
То есть, вот, за кучу времени.. Выросло всего 2 штуки!
Я как бы понимаю, то, что если бы у меня было 2 дня на выполнение задания..
То окей.. Но у меня всего-лишь 1, поэтом-..
Поэтому я попытаюсь..
Найти книги здесь..
Что?..
[Уборщик]: Эй.. Эй, парень! Что ты делаешь, а?
[Уборщик]: Сюда сегодня нельзя..
[Уборщик]: И завтра тоже..
[Уборщик]: А может быть, даже и послезавтра!
[Уборщик]: Давай-давай, двигай отсюда!
А-а.. Да?
А что.. Что.. Что за?..
Ах.. А-а! Мастерская подготавливается к чему-то.. Серьёзно?
А я только что, по-моему, здесь был.. Да?
Или вот здесь был.. Да-а, да-да-да-да-да..
Я добыл здесь паутину, но тут никто не убирается..
То есть, сюда можно!
Но это не отменяет того факта, что мне всё ещё нужно 10 книг..
Привет.. Пока..
Ой..
Э-э.. Никто не против, да?
Вино Болвара..
Улучшенная спешка на 45 секунд..
Плюс 10% скорости атаки.. Плюс 1 везение..
Покровительство удачи.. Увеличивает удачу и скорость атаки..
Короче, проблема уже какого-то невероятного масштаба..
Потому что нету тростника!
Нигде!
Я уже вышел даже за пределы.. Бегаю здесь, там..
По нулям!
Даже если я пойду в деревню, в которой был, то здесь..
Арбузы.. Мини-арбузы.. Это то, что мне не надо..
И, при этом, ни капельки тростника..
Ах! Ой, погоди..
Погоди-погоди, у меня идея.. У меня идея!
У меня было задание, по-моему, принести карпа..
Да, вот оно.. Рыба моей мечты..
Задача: принести ведро с карпом..
Ведро у меня.. Д-да-да-да-да.. Где-то было..
Но.. Вот оно!
А карп, наверняка, просто где-то плавает..
Групер.. Окунь..
Дайте мне карпа!
О-о-о.. Нашёл!
Иди сюда!
Нет, не так, погоди.. Иди сюда!
Ведро с карпом..
Ради этого задания придётся пожертвовать ведром..
Но ладно.. Деньги того стоят..
Здесь у вас книги есть?
Пожалуйста.. Если будет книга, то это прям.. Имба!
Ах-х!
Оу-воу.. Нифига себе-е!
Еловый сундук.. И еловая книжная полочка!
Да-а, наконец-то!
Э-э.. 6 книг..
Ну, 6, это не 10.. Но, по крайней мере, это уже что-то!
Фух-х.. Я уже реально думал, то, что зря всё это бегаю..
Итак, телепортируемся обратно..
Хотя нет, подожди.. Попробуем сейчас вот в эту деревню..
Здесь, наверняка, тоже что-то подобное найдётся!
Но нет, максимум, что я смог найти, это мини-арбуз..
И какого-то.. Тасклина..
Проверять, как он дерётся, я, честно говоря, не хочу..
Погоди, а это что?..
Это.. Что это?..
Чего-о?.. Снежный ангел.. Это как?
Причём добывается он очень долго, но-о..
Мне захотелось, потому что это просто странно выглядит..
Чё это?.. С них падает буквально ноль предметов..
Ну и ладно! До свидания..
Хей, Тасклин.. Здарова..
А-а, так ты, оказывается, не дерёшься..
Шикарно! Какой-..
Ох-х..
Всё-ё, ребят.. Проблема решена..
Спасибо огромное воде, которая всех столкнула..
И, по идее, вещи мы забрали..
Обязательно одеваемся..
Книги остаются.. Смартфон, вроде как, не промок..
А я, при этом, нахожу какого-то.. Глупого крестьянина..
Что.. НЕТ!
Нет.. Нет-нет, всё..
Всё-всё, до свидания! Всё..
Кха-ха-ха.. Кх!
В задницу этих тасклинов.. Я вас ненавижу!
Ой, там какая-то толпа людей идёт..
Куда это она, интересно.. Э-эй?
Ребят?.. А чё делаете?
А с вами подружиться можно?
Девушка?..
Так, подожди.. А реально.. Куда они идут?
Даже интересно стало..
Нет, я тоже зайду..
Та-ак.. Так..
Да что ты всё закрываешь за собой-то, а?
А, ну понятно.. То есть, это просто жители какого-то блока..
Конкретно прям наблюдать за ними немного бессмысленно..
Но я понаблюдаю!
6 блок.. Пока.
До меня тут кое-что дошло..
Я же не могу сдать деньги Дилану..
Потому что я не могу просто взять и с карты на карту перекинуть!
Мне нужно снять наличку! Та-ак..
800.. Снимаем..
И вот, после этого, по идее, я могу!
Какой же я дурак, а.. Вечно забываю, то, что есть наличка..
А есть не наличка!
Так, всё.. Во-от..
Д-Дилан..
[Дилан]: Ага, да.. Спасибо..
Реально всё?
[Дилан]: Всё, не отвлекай..
Т-ха-ха, кх-х..
Поболтали, блин..
Теперь, от того, что я дал деньги, у меня хотя бы совесть чиста..
Тем временем, мы не забываем..
6 книг есть.. Нужно ещё 4..
И с вот таким тростником уже можно работать!
Здесь, благо, можно много тростника засадить..
Но.. Я вот думаю о том, то, что..
Наверное, надо сделать автоматическую ферму на редстоуне..
Вот только редстоун, это железная кирка..
А железная кирка, это.. Сколько?
Ремесло: 25..
Я прям уверен, то, что скоро я смогу его прокачивать..
Потому что иначе.. Ну а как?
Никак!
Сейчас всё то, что у меня прокачано..
Это просто книги, которые я нашёл где-то в зданиях..
В сундуках.. Это явно не похоже на прокачку, которую я себе представляю..
Э?..
Нифига себе, какая девушка быстрая!..
Девушка? Вы чё делаете?
Фиг-.. Да погляди! Это просто самый быстрый персонаж за всю историю сезонов..
Чё происходит?
Студенточка.. Э-эй? Приве-ет?
Привет?.. Что она делает?
Это, пока что, самый странный NPC.. Просто, реально..
При этом, самое важное, поговорить с ней нельзя..
Да-..
Чт-.. Чег-.. Боже..
[Плач девушки]
Я реально.. Кхо-х!
[Плач девушки]
Вам не понравилось, то, что я слежу за вами? Или что? Э-э..
[Плач девушки]
Простите.. А-а.. Что.. Что случилось?
[Студентка]: Моя кошка.. К-кошка..
[Студентка]: Я часто выпускаю её на улицу..
[Студентка]: Кх, мы гуляем вместе.. Она.. Она никогда от еня не убегает..
[Студентка]: Сегодня мы тоже вышли.. Всё как обычно..
[Студентка]: Мне нужно было поработать в мастерской..
[Студентка]: Я зашла в мастерскую.. Карамелька за мной..
[Студентка]: Она любит за моей работой смотреть.. Любит!
[Студентка]: Как вдруг что-то сверху очень громко затрещало!
[Студентка]: А потом крыша обвалилась!
[Студентка]: У меня чуть сердце из груди не выскочило, представляешь?
[Студентка]: Я застыла.. А Карамелька стрелой вылетела на улицу!..
[Студентка]: Я битый час не могу её найти..
[Студентка]: Карамелька.. Обошла всю территорию несколько раз..
[Студентка]: И звала её уже.. И.. Кх-кх-кх!
Так.. Блин, т-тихо.. Успокойтесь..
[Студентка]: Мх-хм.. Мх-х..
[Студентка]: Она.. Она, видимо, в лес убежала.. В лес..
[Студентка]: Мало ли, что с ней может там случиться!
[Студентка]: Поможешь.. Ты поможешь найти мне её, пожалуйста?
А-а-а.. Вот, кх..
Вот кто меня тянул зато, чтобы проследить за какой-то студенткой, а?
Давай..
[Студентка]: Ох! Ох-х, спасибо.. Спасибо большое!
[Студентка]: А.. Смотри, она большая такая..
[Студентка]: Серо-бежево-белая.. О-очень любит рыбу.. Очень!
[Студентка]: Тебя карамелька не знает..
[Студентка]: Так что без лакомства она может прятаться..
[Студентка]: Ох-х.. Найди её, прошу.. Я тебя умоляю!
М-м.. Задание получено.. Потерянная кошка..
Кошку можно позвать, нажимая Shift + ПКМ пустой рукой..
Ки-ис, кис-кис-кис..
Кошечка, ты где?
Подожди, реально? Я могу вот так вот.. Всё, больше, кстати, не кликается..
Блин, а ведь это прикольно!
Тупо ходили по территории общежития и на-а тебе!
Интерактивчик..
Так, ладно.. Мне, получается, прямо сейчас.. Как-то нужно найти..
Кошечку!
И она сказала, то, что без лакомства..
Эта кошечка на меня не попрёт.. Да?
Ну-ка.. К-карамелька.. Карамелька!
Видимо, она убежала в лес..
Мало ли, что с ней может там случиться..
Лес, это вот там..
Но.. Чёрт подери, реально лес, что ли?
Мне, по любому, надо тогда взять какую-нибудь удочку..
Погоди.. А я ведь могу сделать эту удочку.. Нет?
Да-а, да-да-да-да.. Мне не нужно ничего качать!
Получается, это две нити и палка..
А-а, либо погоди..
Заче-ем? Я же могу просто убить рыбу..
Мне не нужна никакая удочка!
Та-ак, аккуратненько.. Бам!
Отлично..
Желательно, конечно, найти какую-то более понятную рыбу..
Типа лосося..
Но я нашёл пескаря..
Сюда-а.. О-о, вижу карпа, иду к карпу!
Хорошо.. КумжА.. Или кУмжа?
Погоди.. А чисто логически..
Давайте подумаем.. У нас есть кошка..
И кошка, наверняка, просто пошла в женское общежитие.. Да?
Вот, женский корпус..
Блин, зайти не могу..
Если эта хозяйка всегда трётся окол-.. У меня резко в голову идея пришла!
Помните уборщиков?
Уборщики, точно! Они наверняка видели, где кошка..
Хе-ей.. Здравствуйте..
Как у вас делишки?
[Уборщик]: А! Кх-х.. Парень!
[Уборщик]: Я ж тебе уже говорил.. Сюда сегодня нельзя!
[Уборщик]: И завтра тоже нельзя..
[Уборщик]: А может быть, и послезавтра нельзя!
[Уборщик]: Давай-давай.. Двигай отсюда!
Так, а.. Не-е, а мне..
Кошка! Блин, то есть, я не могу завести диалог про кошку.. Даже так..
Мастерская, упала крыша.. Я пытаюсь вспомнить, что она говорила..
Но ни там, ни там крыша не упа-.. Вот она..
[Уборщик]: Ну.. Кому говорю, быстро брысь отсюда!
Вот.. Блин.,
Короче, я боюсь поломать сюжет, поэтому я попытался не идти напролом..
А.. Заранее уточнить.
Правильно ли я думаю о мастерской..
И представьте что.. Мне сказали..
Неправильно!
То есть, там уборщики специально стоят, чтобы сказать мне брысь!
Следовательно, единственное, что остаётся, это лес..
Но лес, это куда-то.. Вот в ту сторону..
Короче, ребят.. Оказывается, всё в разы проще, чем я думал..
Я пошёл в тот лес.. Нашёл там деревню.. Походил, побродил..
Никого не нашёл.. Уже отчаялся..
И тут просто посмотрите..
Смартфон.. Открыть глобальную карту..
И всё это время.. У меня, оказывается, был специальный вейпоинт..
Где написано.. Лес!
То есть, оказывается, мне не сюда нужно было.. Не этот лес!
А вот это ле-.. А как я мог догадаться?!
Во-о.. Эта территория уже больше похожа на лес..
И находится она прямо за общежитием девушек!
Так что, сори.. Не сразу допё-.,
Что это было?..
А-а!
Что?..
Мяу?
Гав?
Э-э-э..
Мяу.. Не-ет, не иди за мной..
Нет.. Ну, это уже скорее выход из.. Стоп!
А-а, тасманский дьявол..
Ладно.. Уже, в какой-то степени, даже плевать на кошку..
Потому что я нашёл кузницу!
А в кузнице..
Ё-ёу!
Обалдеть..
Обалдеть, две железные кирки! Обалде-еть..
Я сейчас самый счастливый майнкрафтер!
Реально.. Я не могу делаю кирку ни при каких обстоятельствах..
А тут на тебе.. И сразу две!
Большое спасибо за такой подгончик..
Так, получается, здесь, в этой деревне, мне явно можно найти что-нибудь ещё..
О, кошка!
Погоди.. Кошка!
Н-нет? Это она?!
Или это просто какая-то рандомная кошка? Ах-х-х!
Или погоди.. А может быть, мне реально нужно тупо рандомную кошку?!
Типа, может быть, мне даже не нужно искать какую-то очевидно..
Ну.. Нужную!
Стоп.. Стоп, кошка..
Ё-ёу!
Новое достижение.. Друг человека..
Взять я её, при этом, не могу..
Я не знаю, правда.. Мне эту кошку надо?.. Кх!
Кх, я попробую ведь.. Возможно, это вообще полный бред..
И мне не её надо..
О-о, смотри.. Тут есть ещё.. Кот..
Который просто кот..
Но мне-то нужна кошка.. Карамелька..
Тут сейчас самое важное, то, что она за мной телепортируется..
И то, что я снова пробегаю через этот лес..
И тут нет никакой кошки..
Скорее всего означает, что это она!
Типа, знаете.. Побежала в деревню в поисках еды, счастья, цивилизации..
Ох-х, девушка.. Я потратил на этот дурацкий дополнительный квест..
Слишком много времени!
Если окажется, что это не оно..
Я, блин, зарежу тебя, наверное.. Да?
Так.. Сюда..
Кошка..
Кош-ка..
К-ка-.. Не-ет..
Дамы и господа.. Спустя, примерно, миллион, чёрт возьми, лет..
Я понял, как это решается!
Помните, я видел кота?
Так вот, это, оказывается, нужная нам кошка..
Большое спасибо, что мне разъяснили..
А ещё.. Мне разъяснили, как я должен был искать!
Ребята.. Оказывается, я должен был пользоваться вот этой механикой..
Карамелька! Карамелечка!
Ты была где-то здесь, я точн-.. Стоп..
Ещё раз?..
Ах!.. Ах, вон..
Кот! Мх, почему кот?..
Кошка же!
Так, а если отсюда..
Да-а, да! Это прям отчётливо.. Это отчётливо она! Он..
Она, он.. Так, мне нужна, получается, рыбка..
Хе-ей?.. Тихо..
Тихо..
Да ладно!
Серь-.. Да, пх-..  Вот это выглядит сюжетно!
Вот это выглядит сюжетно..
Ох-х, как я много времени на это убил..
А ведь всё только из-за того, что написано кот!
Господи, вот было бы написано кошка, я бы даже не думал, что мне нужно делать!
Так, девушка-девушка..
Мне нужна не девушка, мне нужна студентка..
Во-от она!
Э-эй.. Смотри, чё у меня есть..
[Студентка]: М?.. Мх-м.. Ох.. О-ох-х!
[Студентка]: Ох-х, спасибо!
[Студентка]: Спасибо тебе огромное!
[Студентка]: Ох-х, я даже не знаю, что бы я делала без твоей помощи!
[Студентка]: Карамелька моя!
[Студентка]: Кх! Мх-х.. Я уже боялась, что больше тебя никогда не увижу!
[Студентка]: Ох, с сегодняшнего дня гулять будем на поводке! Да?
[Студентка]: Ох.. Ещё раз спасибо, что нашёл карамельку!
[Студентка]: Кхе.. Хе.. Я ведь даже не узнала, как зовут нашего спасителя..
[Студентка]: Карамелька, представляешь?
А-а, так..
Лололошка меня зовут!
[Студентка]: А-э.. Подо-.. Стоп, подожди..
[Студентка]: Лололошка.. А мы не могли раньше встречаться, а?
Что?.. Не-ет..
Точно.. Точно нет..
[Студентка]: Точно-точно?
[Студентка]: М-м, ну ладно.. Возможно, я тебя с кем-то спутала..
[Студентка]: Кхи-хи-хи, кх!
[Студентка]: Тогда нужно познакомиться!
[Студентка]: Ты уже представился, теперь моя очередь..
[Студентка]: Меня зовут Жаклин..
[Жаклин]: Учусь вот на факультете математической экономики..
[Жаклин]: Кх-хм, но это не главное!
[Жаклин]: Ты мне очень помог!
[Жаклин]: Ты ведь, э.. Будешь на вечеринке, кстати?
Ве-.. Брэндона?
Ну или.. Кого-то там..
Да, буду..
[Жаклин]: О-о, супер!
[Жаклин]: Тогда там и встретимся.
[Жаклин]: Ну.. Если до этого нигде не пересечёмся..
А-а-а, нет, стоп.. Вечеринке, на которую звала Дженна..
Вечеринка от самого университета..
[Жаклин]: Ох-х.. А сейчас пойду в комнату..
[Жаклин]: Надо искупать карамельку, а то смотри.. Она вся в пали!
Давай.. Жаклин..
Пока.. А-а, прокомментировать мою кошку никто не хочет?
У меня теперь тоже кошка!..
Оу-у-у! Нихрена-а!
1000 опыта за этот квестик?
Слушайте, я не против теперь следить за каждым NPC..
И-и. Выбивать с них дополнительные задания!
Так, ты.. Кошак..
Кошка.. Буду называть тебя кот!
Раз уж то была кошка.. То ты у нас кот!
За мной.. А, так погоди.. У меня, оказывается, заметка появилась..
Поиск оказался несколько сложнее, чем я думал..
Не ожидал найти Карамельку в этой деревне.. Но-о..
Кто эти жители?
Они совсем не похожи на обычных людей..
Ещё и говорят на каком-то странном языке..
Может быть, про них я.. Узнаю у кого-нибудь?
Ага-а!..
Слушайте, а мне нравится читать свои собственные заметки.. Знаете..
Это прикольно! Мои собственные мысли, это самые лучшие мысли!
Потому что это буквально те мысли..
Которые постепенно могут двигать глобальный сюжет!
Типа.. Кто я?
Сам Лололошка этим задаётся..
Тростник, кстати говоря, вырос..
Ах-х! И квест, до сих пор, не сдан..
Ой-ой, я совсем про это забыл!
Так-так-так, срочно..
Верстак создаём, ставим..
Бумага.. Здрасте, коровы..
Соединяем бумагу с кожей и.. Та-да-ам!
Десять книжек..
Идеально!
Прямо сейчас я могу легко сдать тот самый квест..
И, кстати, ведро с карпом!
То есть, я сразу сдам 2 квеста..
Божественно! Мне за это дадут, сколько..
600 ST? 500?..
Сами деньги я получу, скорее всего, уже в 9 утра..
Так, кошечка..
Кошечка по кличке кот.. Проходи обязательно..
Сюда, ко мне-е.. Хорошо-о, хорошо.. Хе-хе-е!..
Сундук можешь занять, если хочешь.. Давай!
О нет-нет, это нет! Это не та кровать!
Нет, эту нельзя! Эту.. Эту нельзя..
Всё, сиди.. Сиди где-нибудь вот здесь..
Можешь на этой кровати.. Можешь на сундуке..
Но не на этой!
Меня убьют!..
Кстати, об убийстве.. Дилан, привет!
О..
[Дилан]: Хм-хм.. Хм-хм-хм, кхм..
[Дилан]: М? Чего тебе?..
А, о-о.. П-привет, Дилан..
Слушай, я тут помогал одной девушке..
И она мне понравилась.. Поможешь найти её тэг в Пейджере?
И наткнулся на странное поселение.. О-о-о!
Ты не знаешь, что за странные люди живут в лесу?
Сюда-а..
[Дилан]: А?..
[Дилан]: Поселение? А фотки-то есть?
Не-ет.. Фоток у меня нет..
[Дилан]: Ну так а чё ты хотел-то тогда?
[Дилан]: Сгоняй, сделай.. Разберёмся.
Чт-.. Подожди, серьёзно?
Прям щас? А ты будешь таким грустным сидеть.. За ноутбуком.. И куда-то залипать?
Что, акции.. Котировки падают?
Код не работает?
Фоточку мы обязательно сделаем, но, перед этим, быстро поедим..
Потому что у меня постоянно проблема с сытостью!
Та-ак, замечательн-.. А ты что-нибудь хочешь?
Рыбочки, может, тебе? Кушай-кушай..
Мяу-мяу-мяу..
Кошка по кличке кот..
Да, мне нравится!
Если что, вахтёршу можем не бояться..
Потому что, если что, заберёмся даже в ноль часов..
Даже в час ночи по этой лестнице!
Так, а вообще, наверное, уже все спят..
Сколько времени? Проверка..
19:44.. Не-е, ещё не все спят.. Кто-то сидит, вон..
Дабы в будущем не бегать в эту деревню, заранее поставим вейпоинт..
А теперь.. Все-ем привет!
Житель.. Какой красивый..
Ох-х, какая фоточка-то получится..
Да-а, смотрите прямо на меня.. Улыбайтесь..
Вот так! Замечательно..
Дилан печатает.. Так-так-так-так..
Давай проверим.. Ой, я ему отправил!
[Дилан]: Э.. Кха-ха-ха-ха-ха-ха! Кх-х..
[Дилан]: Э-э.. Ты, чувак.. Ты серьёзно?
[Дилан]: Это же аборигены.. Они с нами с начала времён жили.
[Дилан]: Всё нормально.. Возвращайся.
[Дилан]: "Странное поселение".. Кха-х! Кх..
[Дилан]: Я уж думал, там действительно что-то необычное..
А-а.. Аборигены? Они с нами с начала времён жили..
Ты абориген? Нифига себе..
Слушайте, прикольно!
Но, может быть, как-то в будущем нам, хотя бы, ещё что-нибудь расскажут..
А то просто аборигены..
Так, выход в лес.. Сразу поближе к общаге телепортируемся..
Э..
[Карл]: Кхи-хи, ха-ха-ха.. Ты что, серьёзно?
[Карл]: Неужели в твоих краях нет аборигенов?
А чё смешного-то?
[Карл]: Э-э.. Просто..
[Карл]: М-мне казалось, они вообще везде живут..
[Карл]: Если тебе интересно, то это просто другой вид человека..
[Карл]: Вот, посмотри на себя..
А что я?..
[Карл]: Ты, Дилан, я..
[Карл]: Относимся к виду Homo Sapiens..
[Карл]: А они.. Они к Homo Aborigenus..
[Карл]: Знаешь.. Есть даже все основания полагать..
[Карл]: Что это наши предки!
[Дилан]: Мх-х.. А мне не очень нравится идея, что я произошёл от этих..
[Дилан]: Этих, мх-х.. Да-а, кха-ха-ха-ха.. Кх!
[Дилан]: Вот Рэн с Брэндоном могли бы, да..
[Дилан]: Кх.. Уровень развития у них соответствующий.
[Карл]: Да-.. Да ладно тебе, брось, не слушай..
[Карл]: Ничего плохого в этом нет..
[Карл]: Кхи-хи.. Кх.. Кх-кх-кх.. Они же такие интересные-то на самом деле!
[Карл]: Мне вот особенно нравится, как они..
[Карл]: Они.. Они всегда делают..
[Карл]: "Мх.. Мгм"..
[Карл]: И не такие уж они отсталые..
[Карл]: У них даже определённые формации рыночных отношений зародились уже..
[Дилан]: О-ох-х.. Мгм.. Любишь же ты понты, Карл..
[Дилан]: Поменять листок бумаги на пару буряков, это не рыночные отношения.
[Дилан]: Кх, кхм..
[Дилан]: Ох-х, кх..
[Дилан]: Ладно.. Пойду-ка я.. А то чувствую, что уже духота пошла..
[Дилан]: Хорошего вечера.
Пока.. Так всё-таки реально аборигены.. Это не шутка была!
[Карл]: М-м, ну да..
[Карл]: Слушай.. Я, наверное, тоже пойду..
[Карл]: Если что ещё интересного найдёшь..
[Карл]: Лучше мне расскажи! Кхе-хе.. Хе-х..
Ладно.. Пока?
Видимо, он ещё посидит здесь..
Что ж.. Homo Aborigenus..
Я запомнил! Кхе-хе, кх!
Звучит, конечно.. Как будто, в это можно поверить..
Данная фотография навсегда останется у меня в галереи..
Задание я, вроде как, сдал..
Это прочитал..
А на этом, дамы и господа, мы будем постепенно заканчивать!
Кошка по кличке кот к вашим услугам!
Надеюсь, то, что вас понравилась эта серия..
Мне понравилось, как обыграли жителей!
Но надеюсь, то, что в будущем про них что-то будет ещё!
Пожалуйста.. Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про подписки!
Потому что именно эти нажатия..
Дают самый огромный буст к мотивации!
Без мотивации не будет.. Эм-м..
Да ничё в этом мире не будет без мотивации!
Это правда..
Ещё раз спасибо.. Надеюсь, не проигнорировали..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И аборигены..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дженна]: Ты-то уж меня точно не разочаруешь!
[Дженна]: Разве что, если не будешь делать пожертвования..
[Дженна]: В фонд защиты ламантинов..
[Дженна]: И снимать дурацкие видео..
[Дженна]: С любыми проявлениями лукизма, сексизма, расизма..
Воу-воу-воу.. Дженна!
[Дженна]: А ещё принижать-..
Ой-ой.. Что мне так хреново..
Ой, что мне.. Что происходит?!
Ой, как мне плохо-то.. Батюшки!
Итак, перед вами человек разумный..
А также, перед вами человек абориген!
Вот так коротко мы узнали..
Кто такие обычные жители.
А ещё у меня ость офигенная идея..
Как заранее подготовиться к началу учёбы!
Экология и природопользование..
Помните название факультета?
Воспользуемся этим!
А вообще.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы-ы..
Готовимся к учёбе!
Не, не так.. Мы ждём эту учёбу!
Да-а, да-да.. Уже очевидно, что сейчас..
Пытаются более тщательно подготовить к миру..
В котором мы оказались!
Люди, учёба, геймплейные механики..
Аборигены!
Ну а самое главное.. Знакомство..
С общежитием!
Доброе утро, Карл!
Меня не покидает ощущение, что ближе к учёбе..
О которой так с трепетом все рассказывают..
Произойдёт что-то не самое радужное!
Напомню, первая серия..
Университет.. И Лололошка, который только-только появился в этом мире..
Но уже какого-то чёрта.. Занесён в базу на компьютере!
Что-о?!
Тот произошедший феномен..
Это, пока что, единственное, что не поддаётся объяснению!
И самое-то главное..
Это произошло только на территории университета!
На территории общежития - ни разу!
Здесь у меня, скорее, какие-то провалы в памяти..
Надеюсь, вы поняли мою мысль..
Нам нужен университет!
Э.. Стоп, что? Э-э!
Какого чёрта?!
Почему здесь опять заколочены окна?..
Ах-х! О нет..
Лестница пропала..
Вы чё, охренели, что ли?
А ну не убирать!
Это моё! Кхе-хе, кх..
Мне это ещё понадобится!
Всё-ё, нормально..
Короче, как бы странно это ни звучало..
Но моя тупость.. Помогла мне!
Выбрав первый попавшийся факультет - Экология и природопользование..
На самом деле, да-а! Мы.. Помогли!
Помогли сами себе!
Что? Н-но.. Но почему?
Да потому что это единственный факультет..
В который попадают все мои геймплейные знания!
Фермы, рубка дерева, выращивание животных..
Карл!
И Карла я здесь упомянул не просто так..
Потому что до этой серии..
Мы аккуратно заходим к нему в комнату..
Проходим, смотрим направо..
И видим это!
Бамбук в горшке.
До этого выпуска, я пробежал всю территорию этого общежития..
И единственный бамбук, который был найден..
Это горшок у Карла!
Прости, Карл.. Мне он понадобится.
Я сейчас хочу кое-как проэкспериментировать..
Я хочу кое-что сделать!
Так, мне понадобится земля..
Раз, два.. Бамбук высаживаем.. Всё! Пусть, пока что, растёт..
Хотя, может быть, даже ждать не придётся!
О-о, шикарно.. Шика-а-арно!
Э-эх, хе-хе-хе-хе!
Кх.. Ох, у меня такая идея бомбезная!
Бамбук готов..
Всё, Карл.. Вернул!
Никто ничего не заметил!
Короче, напомню, что в предыдущей серии..
Мы пытались найти кошку по кличке Карамелька!
Мы нашли эту кошку, но помимо неё..
Э-э.. Кирки..
Дженна печатает вам.. Так, погоди-ка..
Дженна?
Что такое?..
[Дженна]: Хе-ей, приве-ет!
[Дженна]: Доброе утро нашему первокурснику!
[Дженна]: А у меня для тебя хорошие новости..
[Дженна]: Знаешь какие?
Не-ет.. Какие?
[Дженна]: Кхи-хи.. Ну конечно же не знаешь!
[Дженна]: В общем.. На нашем университетском складе..
[Дженна]: Есть довольно много разных вещей..
[Дженна]: Предоставленных управлением по образованию..
[Дженна]: И.. Я вот подумала..
[Дженна]: Некоторые из этих вещей могут быть тебе полезны!
[Дженна]: А-ай, ладно, не буду томить.. Короче говоря..
[Дженна]: Уже вечером у тебя будет купальник!
А-а-а.. А я уже и-..
[Дженна]: Причём, представляешь.,
Забыл..
[Дженна]: На складе оказалось сразу несколько!
[Дженна]: Я.. На всякий случай, все взяла..
[Дженна]: Кхи-хи, кх.. Но ты выбери один!
[Дженна]: Да, один! Остальные мне нужно будет вернуть..
[Дженна]: Сейчас, подожди-ка.. Отправлю тебе фотографии..
А-э?!..
Что, э..
Чт-..
Так, ладно.. Вот мне, к-.. Кха-ха-ха, кх-х!
Что бы выбрать.. Да, действительно.. Что бы выбрать?
Э-эм..
Первые зачёт..
Мне понравились шорты, привези их, пожалуйста..
Возьми купальный костюм.. Кажется, он очень удобный.
Ну не знаю, вот.. Кхе-хе! Кх, это, конечно, сильно..
Признаюсь честно, вот этот купальный костюм..
Похож на тот, что был в предыдущем сезоне и-и..
О-о.. Шэрон написала!
Фига вовремя..
Так, короче.. Да, возьми купальный костюм..
Кажется, он очень удобный.
[Дженна]: Мгм, супер..
[Дженна]: Кхе-х.. Если честно, я рада, что ты выбрал именно его, а не первый..
[Дженна]: Я даже на секунду начала переживать, что зря предложила тебе..
[Дженна]: Вдруг бы ты выбрал трусы! Ох, кхе-х.. Просто стрём!
[Дженна]: Так, м-м.. Ладненько-ладненько..
[Дженна]: У меня сегодня ещё встреча..
[Дженна]: С новым преподавателем астрофизики в центре города..
[Дженна]: А я уже опаздываю!
[Дженна]: А ты будь не как я..
[Дженна]: Приди вовремя, в 18:00 к автобусной остановке!
А-а.. Что?..
[Дженна]: Понятно?
А, плавательный костюм передать! Да-да-да, окей..
Давай лучше сразу у бассейна..
Не, ладно.. Окей, конечно.
[Дженна]: Ну и супер! До вечера.
Ну пока.. Так, и тут Шэрон пишет..
Ну-ка, печатает..
[Шэрон]: Хей, привет.. Ты сейчас в общаге?
[Шэрон]: Не хочешь встретиться?
Да-а.. Почему бы и да?
Да, давай встретимся, я сейчас свободен.
Прости, я сейчас занят..
Блин, на самом деле.. Мх-х..
Я хотел про бамбук рассказать.. Ну ладно, давай!
Я свободен..
[Шэрон]: О, чудно.. Я у бара, если что.
[Шэрон]: Приходи, потусуемся.
[Шэрон]: Надеюсь, в этот раз ты не будешь от меня убегать..
Плюс 3 с Дженна..
На-айс, найс!
Короче, насчёт бамбука..
Ребята, у нас будет бесконечное топливо!
Это самая настоящая экология..
И самое настоящее природопользование!
Опа-а.. А вот и Шэрон.
Приве-ет..
[Шэрон]: М? О, а вот и ты!..
[Шэрон]: Э-э.. Слушай, а.. Давай прогуляемся?
М-м.. Ну ладно, давай.
А что, у нас есть какая-то тема для разговора?
[Шэрон]: М-м, вообще-то да..
[Шэрон]: Я хотела спросить..
[Шэрон]: Как ты адаптируешься к жизни в университете?
[Шэрон]: Мне вот, знаешь.. Я поняла, что..
[Шэрон]: Д-довольно скучно..
[Шэрон]: Думала, в новой стране всё будет по-другому..
[Шэрон]: Да и университет, это же..
[Шэрон]: Это же совершенно новый этап жизни!
Мх.. Ну, у меня, как-то, попроще с этим..
[Шэрон]: Мх..
Я вот.. Свиней режу..
Аборигенов граблю..
Бамбук выращиваю!
Ну, короче говоря, ничего необыч-.. О!
Что, автобус?..
[Шэрон]: Ну и вот..
[Шэрон]: Я поняла, что живу однообразной жизнью..
[Шэрон]: Каждый день одно и то же!
[Шэрон]: Скучно!
Ну так пойди, коров поубивай...
Что я могу тебе предложить?
Не хочу учиться.. Надеюсь, лето никогда не закончится.
Я чувствую то же самое.. Скука смертная.
Знаешь, Шэрон.. Для меня очень многое в новинку..
Но если тебе скучно, то.. Эм-м..
Могу предложить пойти завтра на вечеринку в честь дня рождения Брэндона!
Чё думаешь?
[Шэрон]: Ах! Что.. С-серьёзно?
[Шэрон]: А.. А-а, слушай..
[Шэрон]: А Брэндон-то, он.. Не будет против, что ты пригласишь кого-то..
[Шэрон]: Н-незнакомого?
Не-е-е.. Всё нормально! Подарок только принеси..
[Шэрон]: Хм.. Ну, если ты так уверен..
[Шэрон]: Спасибо тебе большое за приглашение!
[Шэрон]: Э.. Да.. И, слушай..
[Шэрон]: Я думаю, надо пойти какой-нибудь подарок купить..
[Шэрон]: Нельзя приходить на праздник с пустыми руками!
[Шэрон]: А-а.. Чего ты так странно смотришь на меня?
[Шэрон]: Что-то спросить хочешь?
[Шэрон]: Если да, то давай.. Спрашивай.
Чё? Так я.. Не, я ничё не хотел..
Не-ет, ничего не хотел, тебе показалось.
Слушай, Шэрон.. А ты случайно не знаешь, когда появится расписание занятий?
А то я даже не знаю, какие у меня пары в первый день..
О, кстати.. Кхе-х.. Это правда..
Эй, Шэрон, слушай..
Ты, вот, как и я, из другой страны.. Да?
Ты знаешь что-нибудь про аборигенов?
[Шэрон]: Э, н-ну да..
[Шэрон]: Конечно.. Конечно я знаю.
[Шэрон]: Они же буквально живут повсюду!
[Шэрон]: Ну или.. Раз ты задал этот вопрос..
[Шэрон]: Я так думала..
[Шэрон]: Я слышала, на севере их почти нет..
[Шэрон]: В отличии от средних и южных широт..
[Шэрон]: Ты что.. Откуда-то с севера?
[Шэрон]: Кхе-хе, кх.. Поэтому ты всё время шарф носишь?
[Шэрон]: А-э.. Пр-р-р.. Всё, ладно..
[Шэрон]: Ты совсем отвлёк меня этим разговором про аборигенов..
[Шэрон]: Я должна идти в магазин за подарком!
Мгм.. Ну, то есть абори-..
[Шэрон]: О-о, кстати..
Да, да-а, да-да.. Пока-пока..
[Шэрон]: Пока!
Я тут заметил, что автобус появился..
Так, а Шэрон тем временем пошла.. В ларёк..
[Шэрон]: Э-эй..
А-а..
[Шэрон]: Не забудь написать во сколько вечеринка!
Да-а, окей!
Без проблем.. Стоп, ты куда?
Что-о?
А-а..
А-а.. Настолько за подарком?
Я-то думал, то, что она в ларёк побежала.. Господи!
Блин, ну хоть кто-то задался вопросом..
По поводу моего шарфика..
По поводу меня самого.. Мне, на сама деле, нравится, что Шэрон..
Чаще всего про это говорит!
Ну или, как минимум, я с Шэрон могу завести об этом диалог..
Типа, аборигены.. Шарфик..
Значит, на севере аборигенов меньше..
А-а.. На юге их больше.
Ну вот, придумал себе алиби на всю жизнь!
Получается, я с севера.
Напомню, Дженна в 18:00 приедет сюда..
Видимо, вот это автобусная остановка..
И здесь мне передадут мега-купальник!
О-о да-а!
Кстати, интересно.. А лавка работает?
Работает.. Так, а мы.. Поторговаться можем?
Ничего нового не появилось..
До свидания!
В общем, напомню, что до того, как мне написали Шэрон и Дженна..
Я говорил про кирки и кошку!
Кошку мы нашли.. И кирки мы тоже нашли!
Создаётся, казалось бы, из железа.. Из палки..
Но не-ет.. Минимальный уровень ремесла для создание: 25..
Сейчас у меня пятый!
То есть, мне жестко повезло, то, что, как раз-таки, в кузнице..
Я нашёл железную кирку!
Идея очень простая..
Благодаря бамбуку создать бесконечное топливо!
Потому что, если прямо сейчас посмотреть, то..
Один бамбук плавит 0.25 предмета..
То есть, уже четыре бамбука могут выплавить, например.. Один стейк..
Одно железо..
Или даже какую-нибудь сюжетную вещь!
Привет, свинья.. Надо бы поесть..
Добавлю сразу.. Дабы мой план заработал..
Мне нужно много железа и много редстоуна..
Поэтому.. Копаем!
Э-э..
Здравствуйте..
Тихо.. О-оу, шит!
Тихо-тихо, молодая..
Тихо.. Бьёшь не туда.. Бьёшь не туда-а! Кха-ха-а..
Во-от так вот-то!
Плюс 60 опыта..
Фига себе!
Это что сейчас было?..
П-пещерепаха? Или как её там звали..
Я, в любом случае, вернулся сюда ради золота..
И золото, кстати, я добыл!
Но найдено нечто..
Ой.. О-ой.. Что мне так хреново..
Хреновит меня.. Ой, что мне..
Что происходит?!
Ой.. Как мне плохо-то.. Батюшки!
Лололошка?.. Лололошка, давай крепись, всё нормально!
Так, тихо-тихо-тихо-тихо.. Телепортируемся, кх-х..
Э-э.. Сюда!
Я не знаю, где это.. Лололошка!..
Не-ет, там грёбаные еноты сейчас всё украдут!
Мне кажется, что тактика быть Диланом..
В разы лучше, чем быть Лололошкой!
Сидишь себе.. В компик играешь и не паришься..
Ладно, сейчас разберёмся.. Всё будет нормально!
Та-да-ам! Бесконечная ферма топлива!
Которая, мх-х.. На самом деле, пока что, не работает..
Потому что здесь нужен ещё наблюдатель..
А наблюдатель, это незер-кварц..
Который.. Я знаю, где добывается!
Надо просто чуть-чуть пройти вперёд..
Да, чёрт возьми.. Бассейн!
Вот оно, кварцевый блок.. Кварцевый блок..
Но! Но.. Если мы сейчас пробежим ещё обратно..
То мы заметим, что некоторые блоки у этого здания..
Тоже состоят из кварца!
Вот оно.. Поэтому я, наверное, вот отсюда заберу..
Одна штучка.. Спасибо!
Далее, создаём разделочную доску..
Ставим.. На неё кварцевый блок..
Киркой.. И-и, та-да-ам!
Незер-кварц!
Новое достижение.. Следи за пальцами..
Добудем немного булыжника..
И я поздравляю каждого из нас!
Три наблюдателя!
По идее,  их нужно поставить.. Вот так вот-то..
Вот так вот-то.. И-и, вот так вот-то..
Ну что, проверка?
Раз, два.. Сюда-а!
Оно работает, ребята! Оно работает!
А-ах, ха-ха.. Наконец-то!
Я очень долго это строил, по правде говоря..
Не привык я к этим редстоун схемам..
Давайте немножко вот это всё упакуем..
Но.. У некоторых вопрос..
А как это будет собираться?
Да всё просто! Заранее была сделана вагонетка..
И в неё погружена воронка..
Вот так вот-то!
Загрузочная вагонетка..
Далее, вот здесь три блока выламываем..
Загрузочную вагонетку ставим..
А-а, чёрт.. Её надо было толкнуть..
Работай! Агрх-х..
Короче, главное - её немножко подтолкнуть..
Всё! Во-во, идеально..
Заделываем..
И.. Ещё раз проверяем..
Допустим, оно вырастает..
И неужели?.. Да-а, да, оно реально собирается!
И это в качестве топлива утрамбовывается, да?
Допустим, я убираю уголь..
Да-а.. Оно сразу идёт в топливо в печи!
Ох-х-х! Я самый довольный человек на планете!
Построил небольшую редстоун схему..
Ну-ка.. Ещё раз..
Ага.. Оно падает..
Тут же убирается..
И тут же появляется в печи!
Таким образом, перед вами само-пополняющаяся печка!
А ещё мне сказали, то, что в 18 часов надо быть на остановке..
И сейчас сколько?..
17:40, боже! Прям.. Тютелька в тютельку..
Идеально.. Ой, бамбук.. Это надо убрать..
Прости, но ты здесь уже не нужен..
Я, на самом деле, знаете кому больше всего благодарен?
Карлу!
Если бы не этот малюсенький бамбук у него в горшке..
То ничего бы из этого не получилось!
Карл, я тебя люблю..
Экология и природопользование, это бомба!
17:49..
Ну ладно, я пойду на остановку прямо сейчас..
10 минут постоять, подождать, это без проблем..
17:59.. И-и-и..
Как это будет выглядеть?
Ага..
Ох, кхе-х.. Понятно..
[Дженна]: Большое спасибо, до свидания!
О-о-о, Дженна! Ух ты, какой рюкзачок у тебя!
Дженна!..
[Дженна]: Ох-х..
Привет!
[Дженна]: Фу-ух.. А?
[Дженна]: О, Лололошка!
[Дженна]: О, щас.. Сейчас-сейчас..
[Дженна]: Один момент, один момент..
[Дженна]: Кхм.. Мх..
[Дженна]: Во-от.. Вот и он!
[Дженна]: Забирай..
Так.. Купальник..
[Дженна]: Если что, то не волнуйся..
[Дженна]: Ты мне ничего не должен.
[Дженна]: Считай это, эм.. Мой второй дружеский подарок!
[Дженна]: Хотя.. Ну как подарок..
[Дженна]: В принципе-то, со склада я могу взять что угодно, но..
[Дженна]: Но нужно обращаться к декану!
[Дженна]: А ради невесть кого, я этим заниматься точно не стану!
[Дженна]: Так что смотри.. Не разочаруй меня!
[Дженна]: А то перестану тебе помогать..
О-о-о.. А?.. 
[Дженна]: Кхе-хе-хе-хе.. Да ладно, не напрягайся.. Шучу я!
[Дженна]: Ты-то уж меня точно не разочаруешь!
[Дженна]: Ну.. Разве что, если не будешь делать пожертвования..
[Дженна]: В фонд защиты ламантинов..
[Дженна]: И будешь бросать мусор на улицу, а не в урну.
[Дженна]: А ещё хамить обслуживающему персоналу..
[Дженна]: И снимать дурацкие видео..
Воу-воу-воу!..
[Дженна]: С любыми проявлениями лукизма, сексизма, расизма..
Дженна?..
[Дженна]: А ещё.. А ещё принижать проблемы других людей на фоне своих..
[Дженна]: Я б.. Ах-х! Кстати..
[Дженна]: О-ох, чёрт.. То-очно.. Точно, проблемы..
[Дженна]: У меня из-за этой тирады совсем вылетело из головы..
[Дженна]: Я же обещала помочь подруге!
[Дженна]: У неё на днях с.. Э-э..
[Дженна]: Ой.. Н-наверное, нельзя об этом говорить..
[Дженна]: Мх, сейчас.. О-ох, ё-моё..
[Дженна]: О-ой, мне прям уже очень пора бежать.. Прям очень!
[Дженна]: Давай.. Всё-ё, всё-всё..
[Дженна]: В 9 вечера мы с тобой точно пойдём в бассейн..
[Дженна]: Не волнуйся.. Я помню об этом!
[Дженна]: Пока-а!
А-а.. Э.. Тх, кха-ха-а!
Господи.. Кх-х!
Дженна.. Ну, конечно, персонаж!
Улетела.. Ох, нифига, кстати.. Она бежит, ты погляди!
Боже.. Кх, нет.. Я бы даже сказал "божий одуванчик"!
Ты-то меня точно не разочаруешь..
Если только не будешь, э..
Не жертвовать..
Будешь бросать мусор на улицу, а не в урну..
Хамить обслуживающему персоналу..
Снимать дурацкие видео с лукизмом, сексизмом.. Ой!
Что происходит?..
А-а.. Автобус уехал.. Господи!
Кх.. Я уж испугался!
Дженна, это тот пример человека..
Которым лучше.. Не быть!
Э, я даже так скажу..
С таким человеком, я бы, наверное, не хотел общаться, потому что..
Это личность, которую легко задеть!
Э, ч-человек, которого обидеть просто любым словом можно!
Ладно, в любом случае.. Я понял её намёк..
Если я буду с ней продолжать дружиться и выстраивать отношения..
А сейчас оно у меня уже 51%..
То она-а.. Сможет помогать мне в университетских делах..
Как минимум, вот этот купальник.. И склад, к которому у неё есть доступ..
Это хороший показатель!
Кстати о купальнике.. Давай-ка, наверное, его наденем..
К-как.. А-а, прям вот так! Ух ты-ы..
Божественно!
Интересно.. А то, что я стоял на остановке..
Здесь территория прогружалась?
Эм-м.. Тут ничего..
Нет?! Оно реально не прогружалось?..
Да ладно..
Видимо, оно максимум будет доставать только до моей спальни..
Ну, хотя бы так.. Хотя бы так!
Очень внимательные люди заметили, то, что в момент копания шахты..
Мне дали одно очко умения!
И мне не дали одно очко здоровья!
Знаете почему?..
Потому что надо подключить фитнес-браслет!
Но и тут появляется проблема..
Как только я его подключаю..
Оказывается, то, что он давным-давно разрядился!
Да.. Оказывается, поинты не засчитываются..
Если браслет разряжен!
Я узнал об этом только что..
Ладно.. Мы тогда, наверное, это поставим на зарядочку..
А далее я понимаю, то, что надо супер-быстро сгонять и добыть еды!
Так, это свёкла.. Пшеница.. Морковка! Мне нужна морковка..
Большое благодарю..
Ну-ка.. Сколько у нас браслет зарядился?
Скажите, что хотя бы, ну.. 10%, я уже буду доволен!
24.. Шикарно!
Ой, у меня ещё 3 ОЗ..
Стойкость.. Стойкость.. Стойкость!
Конечно! Повышает переносимый вес на 2%..
И выносливость на 1% за уровень характеристики.
То есть, по сути, я теперь могу больше прыгать, больше бегать..
И больше копать.. А особенно, драться с мобами!
Зарядку забираем..
И, на всякий случай, бамбук проверяем..
Мне вот интересно, оно продолжает копиться?
Здесь 9.. О-о, уже 11!
Да-а.. Да, оно реально копится!
Кстати, я не забыл..
Время уже 20:54..
Следовательно, Дженна должна вот-вот прийти.. Я даже переоделся..
Я уже в купальнике!
Очень надеюсь, то, что я правильно пришёл..
У нас один бассейн на общежитие, да?
Так, время.. 20:57..
Ох-х.. Ладно, пока поплаваем, что ли..
Как я понимаю, она должна прийти с общежития..
То есть, женск-.. Ах.. Да!
Да-а, да-да! Вон она идёт.. Ути-господи!
В купа-альнике.. Во-оу!
Ну давай, присоединяйся, Дженна..
Самое обидное, то, что общежитие, как сказала Дженна..
До сих пор не заселено.. Типа..
В основном, студенты заселятся тогда, когда появится учёба..
А учёба.. Когда? Скоро?
Надеюсь, да.. Та-ак.. Ой, смотри.. Во-оу!
Сюд-.. О-ох, хо-о-о!
Нихрена себе, Дженна!
Вот такого я точно не ожидал!
Так, давай сюда..
[Дженна]: Фух..
[Дженна]: Ох-х.. Ну и как тебе, скажи? Кхе-хе, кх..
[Дженна]: Шикарно, да?
[Дженна]: Кха-ха-ха-ха, кх..
[Дженна]: Ох-х.. Но и близко не настолько, как ты в этом купальнике, правда!
[Дженна]: Тебе идёт.. Очень идёт!
[Дженна]: Кхи-хи, кх..
[Дженна]: Чего застыл-то?
[Дженна]: Пойдём плавать.. Пойдём!
Ага.. И нам.. Нам серьёзно будут показывать, как мы.. Плаваем?
То есть.. Э.. Я и Дженна.. И просто плаваем?
Да ну, не-е.. Не могу поверить в то, Что мы просто будем плавать!
Это, на самом деле, немного странно выглядит, потому что..
Конкретно в этот же момент появляется Шэрон..
Которая говорит о том, то, что ей скучно в этом общежитии!
Не может быть просто так, чтобы..
Я тут ходил.. Э, занимался какой-то студенческо-общажной жизнью..
Ладно.. Я во всём, наверное, пытаюсь найти какой-то глубинный смысл..
Пока что, мы тупо плаваем.. Допустим.
[Дженна]: Эй, Ло.. Знаешь..
[Дженна]: Спасибо тебе, что помог мне отвлечься..
[Дженна]: Просто.. Ситуация с подругой не даёт мне покоя..
[Дженна]: Оказывается, на неё столько всего навалилось!
[Дженна]: Поэтому.. Скоро она уезжает..
[Дженна]: Насовсем!
[Дженна]: Она даже уже отчислилась из университета..
[Дженна]: Представь.. Отчислиться, не посетив ни одного занятия!
[Дженна]: И причину мне, при этом, не говорит..
[Дженна]: Только смотрит на меня безумно печальными глазами..
[Дженна]: Как будто ждёт, что я пойму её без слов..
Мгм, ну-у..
[Дженна]: Мх..
Что я могу тебе сказать..
Подруга.. Я-я с ней не знаком, как бы..
Не парься ты.. Мало ли, какие проблемы бывают у людей..
Я вот вообще не хотел на экологию поступать.
Не-е, это я не скажу..
Дженна, я не знаю, что произошло у твоей подруги..
Но я постараюсь это решить!
Что? Нет, я.. Не постараюсь..
Очень грустно, что это произошло..
Надеюсь, в будущем у твоей подруги всё будет хорошо..
[Дженна]: М-мх.. М, кх..
[Дженна]: Да.. С-спасибо..
[Дженна]: Спасибо, что хочешь помочь.. Я ценю это..
[Дженна]: Эм.. Мх..
[Дженна]: Что ж.. Не хочется уходить в такой.. Н-неловкой ситуации..
[Дженна]: Но и оставаться, честно говоря, тоже..
[Дженна]: Не переживай! Т-ты главное не переживай, Ло..
[Дженна]: Всё в порядке, правда..
[Дженна]: Просто.. Давай поговорим позже.. Когда я буду..
[Дженна]: В лучшем расположении духа..
[Дженна]: Ох-х.. Всё, пока..
Пока..
И мы реально, просто..
Поплавали.. Хм-м..
Какая зацепка может быть с этой подругой?
Я не могу придумать ни одной зацепки..
Так, в итоге, она правда уйдё-..
Ах, а погоди.. А может быть, мне её остановить надо?
Эй, Дженна.. Стой!
С-стой..
Не?.. Чёрт!
В любом случае, нам дали отличный повод дружиться с Дженной..
Потому  что в дальнейшем.. Это плюшки в университете!
Так.. И напомните ещё раз отношения..
51%.. Все остальные, пока что.. Слабенько-слабенько..
Привет, Дилан! Чё, как оно?
Сидишь, котика моего зажал.. О господи..
Ладно.. Может быть, подружитесь..
Карл.. Как у тебя дела?
Карл сидит, читает.. Поговорить не можем..
Дженна печатает вам.. Что?
[Дженна]: Эй, а.. Знаешь, о чём я сейчас подумала?
[Дженна]: Если уж сегодня всё так получилось, то..
[Дженна]: Мы должны пойти, повеселиться завтра!
[Дженна]: Как тебе идея, вместо бассейна пойти.. Н-на речку?
[Дженна]: Можем взять байдарки и покататься на них.. А?
[Дженна]: Да мы же можем даже соревнование устроить!
[Дженна]: Ну как?.. Заманчиво звучит?
[Дженна]: А, Ло?..
Э-э, да-а.. звучит весело, я с удовольствием..
Только если днём! Вечером я иду на день рождение друга..
О-о.. Кстати..
Да, давай.. Только если днём..
[Дженна]: М, ладно.. Давай тогда в 10 у автобусной остановки!
[Дженна]: Я очень рада, что ты согласился, правда!
[Дженна]: До встречи!
О-о.. Бли-ин..
Ну, короче, Дженна, это..
Это такая потерянная личность..
Которая везде.. Помните, я говорил..
В каждой бочке затычка..
Она такая активистка, везде всё преуспевает..
Везде оставляет свой след, но при этом..
У неё просто нет друзей!
Да-а.. Надо ли мне дружиться с человеком..
Который может оскорбить тебя за то, что ты ешь мясо..
Не знаю!
Хотя, насчёт оскорблений я немного преувеличил..
Но, тем не менее, намёк вы поняли!
Пишите своё мнение, дамы и господа..
Я, на самом деле, примерно понимаю, то, что сейчас..
У меня.. Некий выбор..
Типа, есть Брэндон.. Есть Карл, Дилан, Дженна..
Есть даже Шэрон!..
И, видимо, со временем..
Путь выстроится так, что сюжет пойдёт именно с этими персонажами!
Понятное дело, то, что прям все остальные не уйдут..
Но-о.. Намёк, опять же, вы поняли.
О-о.. Брэндон!
Здарова.. А я тебя уже потерял, кстати говоря!
Чё-то прям печатает, печатает.. Настырно печатает! О..
Ага..
И-и.. Прям на ночь глядя..
В 22:51 он решил покушать.. Да?
Ну ладно-ладно, запрещать не могу.. Кушай, обязательно..
Что ж.. То, что предложила Дженна, это на самом деле хорошо..
Потому что наконец-то мы уйдём из общежития!
Хотя бы на время..
Посмотрим, как мир живёт!
Чём мир живёт..
На этом я буду постепенно заканчивать..
Не забывайте, пожалуйста, про ваши лайки..
Не забывайте про подписку!
Ведь каждое подобное нажатие даёт огромный буст к мотивации!
Спасибо большое, если не пропустили мимо ушей!
Ну а если вы здесь впервые, то вы можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И-и.. Заскучавшая Шэрон..
И даже погрустневшая Дженна..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
[Дженна]: Кха-х.. Ну раз на суше ты меня не догнал..
[Дженна]: На воде и подавно не сумеешь!
[Дженна]: Ну давай-давай, чего ты стоишь?
[Дженна]: Догоняй меня!
А-а-а.. Боже мой!
Как это прикольно!
[Дилан]: Пошли поздравлять Брэндона..
[Дилан]: Он уже поди сума сошёл ждать нас..
А ну-ка..
Э..
[Брэндон]: А? Чёрт, идут уже..
Кха-ха! Что?..
Кха-ха-ха-ха!..
О-ой, ой-ой.. Меня куда-то пригласили!
Наконец-то!
Неужели, покинуть общежитие более чем реально?
А ещё сегодня вечеринка Брэндона!
Надо успеть.
Поэтому.. Всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
По-о-о-ехали!
[Музыка]
И-и-и.. Снова всем привет, дорогие друзья!
Я - Лололошка!
Добро пожаловать в "Последнюю Реальность"!
Сезон, в котором мы, наконец-то..
Продвинулись в общении!
Да-а, да.. Новый уровень знакомства с Диланом..
Карлом, Дженной.. И даже Брэндоном!
А ещё Шэрон.. Которая в моменте успела пожаловаться на то..
Что ей скучно в общежитии!
Хм-м.. Хочу ли я сказать ей то же самое?
М-м, возможно.. Но! Но..
Видимо, уже сегодня.. Общажная скука начнёт ра-а-азвеиваться!
Развеиваться за счёт поездки..
И за счёт вечеринки!
Да, друзья.. На время нас пригласили выбраться из общежития..
А также потом сходить на день рождения Брэндона!
Да, если что, это уже всё сегодня..
И время 7:19..
Признаюсь честно.. До этой серии я немного побегал..
И заметил это!
Куда-то пропали постаматы..
Постаматы перенесены внутрь во избежание..
Во избежание.. Чего?
Во избежание чего?!
Так, ладно.. Постаматы, получается, здесь..
Блин, но зайти-то я, при этом, не могу!
Ларёк открывается во сколько.. В 9:00?
М-да-м.. Не повезло..
Но.. Есть ещё кое-что..
До этой серии я заметил, то, что у меня, оказывается..
6 очков умений!..
Которые пора бы на что-то потратить..
Созвездие трудяги..
Все создаваемые вами удочки эффективнее на 100%..
Хм-м-м.. Ну давай..
Удочка, рано или поздно, понадобится..
Затраты опыта на починку снаряжения снижена на 25..
Любая созданная вами броня защищает на 10% лучше!
Типа.. Например, даже вот эта?
Любое оружие ближнего боя, созданное вами..
Наносит на 10% больше урона!
Это всё интересно.. Но, наверное, созвездие воина покруче..
Напомню, что я очень хочу прокачать триумф..
Убийства восстанавливают шкалу выносливости на 5 единиц..
Получается, надо прокачать вот этот маршрут..
Варвар.. Слабое место..
Броня ничего не весит.. И всё-ё..
Всего лишь один поинт остался!
Всего лишь один!
Ох-х.. Как же я хочу это прокачать!
Та-ак.. Всем привет..
[Карл]: Ах! Смотри, пришёл..
Что?..
[Дилан]: Мх-х..
Что?!
[Дилан]: Ну погляди-ка, явился..
Э..
[Дилан]: Кх-кхм..
Н-не понял..
[Дилан]: Кх..
Ребят, всё нормально?
[Дилан]: Кх-х!
[Карл]: В общем.. Эй, Лололошка.. П-подойди сюда..
[Карл]: М-мы тебя тут ждали..
[Карл]: И п-п..
[Дилан]: Тебя где черти носят в такую рань, а?
А-а-а..
Я только щас понял!
Мы Брэндона должны с днём рождения поздр-..! Это..
Это подарок, да?
Блин, ребят.. Сори-сори!
У меня там это.. Э-э..
П-постаматы..
[Дилан]: А-а, ладно, не оправдывайся..
[Дилан]: Мне всё равно.
[Дилан]: Мх.. Хе-хе-хе-хе, кх..
[Дилан]: Пошли поздравлять Брэндона..
[Дилан]: Он уже поди с ума сошёл ждать нас.
[Карл]: А-э?.. Ждать?
[Дилан]: А чё ты рожу-то скорчил?
[Дилан]: Будто Брэндона не знаешь..
[Дилан]: Он к этому времени, по-любому, уже час как суету наводит..
[Дилан]: Ща-ас увидишь..
А ну-ка..
Э? Кха-ха! Что?..
Кх.. Кха-ха-ха-ха-ха! Кх-х..
О господи..
Кх-х.. Он реально делает вид, что спит!
Кх.. Они слишком хорошо его знают!
[Дилан]: Стоп.. Стоп..
Так-так, Дилан.. Да, стоп-стоп..
Ну, э-э.. По идее, вот в этой синей коробочке.. Духи, насколько я помню..
[Брэндон]: Кх-х.. Мх-мх..
Кхе-хе-хе.. Брэндон!
[Актёрское мастерство Брэндона]
[Дилан]: Кх-кхм..
[Брэндон]: Э?.. А, м-м.. Хр-р-р.. Э-э..
[Брэндон]: Кх-кхм-хм.. Ох-х.. О-ох-х..
Спалили!
[Брэндон]: Ох.,
[Брэндон]: Ох, что.. Что такое?
[Брэндон]: Ах, друзья-друзья!
[Брэндон]: А я и не заметил, как вы пришли..
[Брэндон]: Кстати, вы вообще..
[Брэндон]: Вот, кстати, только проснулся!
[Брэндон]: Ну ладно-ладно, давайте!
[Брэндон]: Принимаю поздравления!
[Дилан]: Кхе-хе-хе.. Кхе-х..
[Дилан]: Какие поздравления-то?
[Брэндон]: Э-э.. То есть, ты в-..
[Дилан]: Ну?
[Дилан]: Мы просто зашли замерить комнату для Митчелла..
[Дилан]: Он хочет сюда поставить новый шкаф..
[Брэндон]: А-э? Чё-.. Какой ещё шкаф, а?
[Карл]: Э, м-м.. Слушай..
[Карл]: Лололошка, возьми это..
Э.. Что? А..
[Брэндон]: Так, э.. Слушайте, если чё-то надо передвинуть, то я ж могу помочь!
[Брэндон]: Я Брэн-..
[Карл]: Э-эй, эй-эй.. Да ладно тебе..
[Карл]: Не волнуйся! Дилан просто шутит..
[Карл]: Мы правда пришли тебя поздравить, Брэндон!
[Карл]: Дружище, с днём рождения!
Кхе-хе-хе, ха-х..
[Брэндон]: О-о.. Да-а.. Иди сюда-а!
 Кха-ха, кх.. Как легко обмануть Брэндона!
[Брэндон]: Ах-х-х!
Туповатый.. А-а, то есть, я имею ввиду..
[Дилан]: Хм-хм!..
[Дилан]: Ну с др, бро..
[Дилан]: Вот ты и стал на год ближе к вечной отключке.
[Брэндон]: А, а-э.. Я..
[Брэндон]: Тю.. Да-а пофигу! Кх-х!
[Дилан]: Отпусти.. Ох..
[Дилан]: Ох-х.. Ещё задушишь же!
[Брэндон]: Кха-х.. А то!
[Брэндон]: Ты бы так не говорил, кстати..
[Брэндон]: Если б со мной в качалочку ходил!
[Брэндон]: Кха-ха-ха!
[Дилан]: Ну-ну..
[Дилан]: Это чё за проявление поэтических навыков такое?
Э, слушай, Брэндон.. Мы с тобой знакомы совсем немного..
И-и.. О господи, у меня выбор!
Чт-что-о?..
Подожди.. Закрыто..
Необходим 10 уровень навыка ловкость рук.. Что-о?!
Что-о?.. Это бред какой-то.. Я не мог это прокачать ни коим образом!
О-ой.. Тут ещё и украсть подарок написано..
Не, не.. Я не верю, что этот вариант вообще можно было открыть..
Не верю!
Пока-что, это, скорее, подготовка нас к тому, что такое будет..
Та-ак, короче.. Мы знакомы немного..
А я уже потратил на тебя свои, честным трудом заработанные, деньги!
Но я уже очень хочу составить тебе компанию в зале!
Отдать подарок..
М-м-м.. Ну да, вот, забирай..
Оу..
[Брэндон]: О-ох, Лололошка! Кх..
О-о-о, о господи, Брэндон!
[Брэндон]: Кх-х-х! Иди сюда, кх! Кха-ха-ха..
Плюс 5 с Брэндоном..
Кха-ха-х..
[Брэндон]: А ну-ка, чё тут у нас?..
[Брэндон]: О-о-о.. Кха! Э-кх.. Э-э..
[Брэндон]: Хм-хм.. Эть..
[Брэндон]: Мх..
[Дилан]: Ох, идиот, стой..
[Дилан]: Поверни флакон на себя..
А.. Он не туда пшикал? Кх!
[Брэндон]: Что?.. А-а.. Ну ладно..
Кхи-хи.. Какой же.. Кх-х..
[Брэндон]: А?..
Ох.. Во-о-о!
[Брэндон]: О-о-ох!
[Брэндон]: Ох-х, ох-ох..
[Дилан]: Ну, короче..
[Дилан]: Мы скидывались на твой подарок втроём..
[Дилан]: Ты теперь каждому из нас обязан приятно пахнуть.
[Дилан]: Кх-кх-х.. А не вонять потом..
[Брэндон]: Э, что? А, ладно, не важно..
[Брэндон]: Ох, друганы-друганы..
[Брэндон]: Та-ак.. Это сюда..
[Брэндон]: Кха-а-а! Ух-х-х!
[Брэндон]: Ну всё, кха-ха! Кх..
[Брэндон]: Теперь все цыпочки точно мои!
[Дилан]: О господи..
[Брэндон]: Ох-х!.. Кх-ух-х!
[Брэндон]: Да уж.. Брэндон точно будет отмечать, как подобает!
Да..
[Брэндон]: Кха-ха!
Понятно..
[Дилан]: Ох, я так не могу..
[Карл]: А-а.. Н-ну, вообще-то.. В-в прочем же..
[Карл]: Ничего необычного.. Р-разве нет?
[Дилан]: Мгм.. Ну типа..
[Карл]: Мкх.. Л-ладно, в общем..
[Карл]: Лололошка.. Я-я тебе говорю..
[Карл]: В 17:00 мы встречаемся в общей зоне!
[Карл]: На первом этаже..
[Карл]: Будет довольно много людей!
[Дилан]: И вот именно я боюсь больше всего..
[Дилан]: Кх, ладно.. Я у себя..
А, всё?
В 17:00?
[Карл]: Э-эй.. Дилан, стой..
[Дилан]: М? Чего?
Ага.. Теперь они о чём-то разговаривают..
А я, конечно же, узнать не могу..
Так, получается, с Брэндоном мы тоже поговорить не можем, потому что..
А, стоп..
Брэндон не здесь?
А ку-.. А где Брэндон?
Так, а.. Карл.. Поливает цветочки, хорош!
Дилан уже снова сел играть..
Ну, короче говоря.. Молодцы!
Скинулись, подарили.. Плюс 5 отношения заработали..
Короче, как говорится, сами себя не разочаровали.
Ну-ка, давай, на всякий случай проверим, что у нас зд-..
О-о.. Что-о?
Я могу Шэрон написать?
Привет, вечеринка начнётся в 17:00..
Приходи к мужскому общежитию.. А-а-а!
Так мы же, кстати, её позвали на эту вечеринку.. Точно!
Да, давай приходи, получается..
[Шэрон]: О-о.. Ты наконец написал привет!
[Шэрон]: Хорошо, спасибо за информацию.
Пожалуйста-пожалуйста..
В самом начале серии я упомянул постаматы..
Которые открываются в 9:00..
Но.. Я не упомянул кое-чего важного!
Задание "Художественная школа"..
Это то самое задание, где необходимо доставить 54 холста..
А холст, это солома, которая добывается при помощи ножа!
Ножа из мода.. Farmer's Delight..
Во-о, нашёл.. Кремневый, железный, алмазный..
Всё это я не могу создать, потому что требуется ремесло 10, 25, 45..
Кроме золотого!
Тут ничего не надо!
А так как с предыдущей серии у меня появилась железная кирка..
Я тут подумал..
А что мне теперь мешает просто взять и сделать?
Вейпоинт шахта..
Освещение.. Спускаемся..
И та-да-ам! Без проблем находим золото..
Телепортируемся обратно..
Идём к нашей бесконечной ферме топлива..
И пережариваем!
А, так у меня, оказывается, золото уже было..
Тогда нормально!
Вообще, я, конечно, очень надеюсь, то, что я прав..
И этот нож поможет..
А.. И, кстати.. Он на добычу 2 зачарован!
Прикольно..
Правда, с таким уроном, это, скорее, рыбу добывать!
Но не важно.. Ита-ак..
Эть.. Э-эть..
А нож-то не ломается, погоди!
А нож-то бесконечный!
Ё-ёу-у..
Только погодите.. А чё, ничё не падет-то?
Может быть, пшеница нужна?
Здравствуйте, ну-ка.. Ч-чего?
Так, правой кнопкой мыши.. На шифт..
Э-эй, я не понял.. А как?
Как эта солома добывается?
Сухое растительное волокно, используемое для создания предметов..
Получают путём срезания ножом травянистых культур и растений..
Стоп.. Филейный?
Я не тот скрафтил!
Я имбецил.. Господи, ох-х..
Сори, ребят.. Сори..
Так, попытка номер 2, золотой нож.. И-и..
Ё-ёу-у!
Охота и собирательство..
Как же я надеюсь, что это то, что мне надо!
Допустим, я сажаю семена пшеницы..
Ох ты ж, ё-моё! Ещё достижение..
Поле чудес! Благодарю..
Далее, всё это быстро выращиваем..
Как-никак, костная мука у меня присутствует..
И после этого.. Так, ещё раз..
После этого я.. Срезаю..
Да-а.. Наконец-то!
Всего-лишь три серии я угрохал на то, чтобы это создать..
И у меня получилось!
Новое достижение.. Хватаясь за соломинку..
Чисто теоретически, у меня щас куча костной муки..
Но-о.. Нет, на 200 штуковин явно не хватит..
О.. Что?..
Чего?..
Дженна? Дженна, ты чё делаешь?
[Дженна]: О, ты.. Э..
[Дженна]: Ой.. Ой, прости..
[Дженна]: Я.. Я хотела тебя обнять по привычке..
[Дженна]: Как со всеми друзьями делаю..
[Дженна]: А.. Слушай, а тебя.. Тебя же, вообще.. М-можно обнимать?
Да-да.. В чём проблем..
Только не как Брэндон! Окей?
[Дженна]: Ох! Тогда..
[Дженна]: При-и-и-ивет! Ох..
[Дженна]: Знаешь.. Есть у меня друзья, которые не любят обниматься..
[Дженна]: Да-да, прикинь.. Такие тоже существуют!
[Дженна]: Но я стараюсь быть хорошей подругой!
[Дженна]: И я уважаю личное пространство..
[Дженна]: О, кстати.. А вот и автобус..
Где?.. А-а..
И правда.. Кхи-х..
[Дженна]: М-м, ну ладно.. За мной!
[Дженна]: Нам проехать всего пару остановок..
Э-э, ладно.. Погоди, а-а..
А солома?
А как же, чёрт возьми, солома?!
Видимо, без неё.. Да?
Ладно.. Так, а мы куда едем?
Подожди.. Мы на байдарках кататься?
Она говорила о том, то, что..
Байдарки будут.. Я это точно помню..
Так.. И она..
Дала желтую монету..
Желтая монета, то есть, проезд.. 10 ST?!
Ну ладно.. У меня, в целом, есть такие деньги..
Что, мне нужно тоже заплатить?
Ага.. 20 ST..
2 монетки..
[Дженна]: Ох-х.. Ну что, как тебе наши леса?
[Дженна]: Ты же, судя по записям, из Сайклрайза, да?
[Дженна]: Кхи-хи-хи, кх..
[Дженна]: Я знаю, там ведь почти нет лесов..
[Дженна]: Ой, кстати.. Почти приехали!
[Дженна]: А.. Остановите в Ривервилле.. П-пожалуйста!
[Дженна]: Ох-х.. Как же здесь хорошо!
[Дженна]: Это Ривервилль..
[Дженна]: Коттеджный посёлок у безымянной реки.
[Дженна]: Знакомься! Кхе.. Забавная история с этой рекой..
[Дженна]: Кхи-хи-хи, кх..
[Дженна]: По легенде, её столько раз переименовывали..
[Дженна]: Что люди решили просто отказаться от названия.. Представляешь?
[Дженна]: Эм.. Ты, кстати.. Как..
[Дженна]: Готов или н-нет?
К чему?.. Э, да.. Наверное, готов..
[Дженна]: М-м.. Ну, тогда догоняй!
А.. Чт-.. Э! Воу, стоп! Ух нифига себе!
[Дженна]: Мх-хм.. Давай, догони меня!
Погоди, так это реально коттеджный посёлок..
Э-э, стой, Дженна!
А-а-а.. Я тебя не могу догнать.. Ты слишком быстрая!
Обалде-.. Э, здравствуйте..
Студенты?..
Ага-а.. Та-ак..
Кх.. Дженна, пожалуйста, не торопись!
Не торопись..
Река-а! Первый раз мы куда-то уехали..
Первый раз мы не в общежитии.. Боже мой!
[Дженна]: Кх-кх-кх.. Ух-х..
[Дженна]: Кхе-х.. Кха!
[Дженна]: Кх, ох-х..
[Дженна]: Кхе-х.. Ну раз на суше ты меня не догнал..
[Дженна]: На воде и подавно не сумеешь!
[Дженна]: Ох-х.. Кх..
[Дженна]: Ладно.. Выбирай любую.
[Дженна]: Их можно брать бесплатно, если что..
Что.. А-а, байдарку.. Ух ты-ы!
Так, а рюкзак у тебя не своруют? Не, нормально?
[Дженна]: Кх-х..
[Дженна]: Ну давай-давай, чего ты стоишь!
[Дженна]: Догоняй меня!
А-а-а!
Боже мой.. Как это прикольно!
Это очень прикольно..
Так, слушайте.. Вот такое знакомство с персонажами..
Это реально топ уровень!
Когда.. По сути, персонаж..
Не рассказывает о себе..
А даёт понять, что он любит..
Действиями.. Вот именно действиями!
И местами, в которых появляется..
[Дженна]: Кх!
О-о-о.. А какой вид!
Ты просто погляди на это..
Ну а чё тебя догнать-то? Это же проще простого..
Слабенькие ручки.. Да, Дженна?
Хм-хм-хм!
Я даже не стараюсь..
О, деревня!
Как я понял, находимся мы недалеко от общежития..
Потому что она сказала.. 2 автобусные остановки, да?
Короче, сам факт, что это не так уж и далеко..
И, если что, можно будет до сюда доехать.. Добежать..
Телепортироваться, на крайняк!
Но телепортироваться, само-собой, мы не буде-..
[Дженна]: Э.. Всё-всё!
[Дженна]: Слушай, стой-стой..
[Дженна]: Давай.. Давай не будем грести дальше..
[Дженна]: Ох.. Давай немного подрейфуем..
[Дженна]: Кхе-хе-х.. Кх!
[Дженна]: А ещё нам на вечеринку сегодня.. Ты же помнишь?
[Дженна]: Если уплывём далеко..
[Дженна]: То потом не меньше часа будем грести обратно..
[Дженна]: Кхе-х.. М-м, кстати, а ты молодец..
[Дженна]: Ловко с веслом управляешься!
[Дженна]: И-и.. Я сказать хотела..
[Дженна]: Прости, что вчера так вышло..
[Дженна]: У бассейна.. Ох-х..
[Дженна]: М, кстати.. Подруга рассказала мне причину..
[Дженна]: Но уезжать всё равно не передумала..
[Дженна]: Хм.. Пытаюсь ей хоть как-то помочь..
[Дженна]: Представляешь.. Говорит, её начали мучить какие-то кошмары..
О, кошмары?..
[Дженна]: Кх..
[Дженна]: Да-а.. Хотя, кого не спроси, все общажные спят, как младенцы!
[Дженна]: Я - не исключение.
[Дженна]: Эх-х.. Но она всё равно уже всё решила..
[Дженна]: Сегодня вот.. Вещи собирает..
[Дженна]: М-м.. Кх-кхм..
[Дженна]: О, кстати..
[Дженна]: Уже час дня, господи!
[Дженна]: Так, э.. Давай, поплыли к пристани..
[Дженна]: У неё автобус в 3..
[Дженна]: Мне надо успеть её проводить, ты уж прости!
О-окей! Так, ладно..
[Дженна]: Поплыли-поплыли..
Кошмары её мучают? Слушай, это..
[Дженна]: Ох-х-х!..
[Дженна]: Ещё раз тебе огромное спасибо за прекрасную гонку!
[Дженна]: Ну давай, я побежала..
[Дженна]: Пока-пока.. Увидимся!
Д-давай.. Пока..
Подожди.. Это очень хороший вкид!
Твоя подруга.. Мучается кошмарами..
Но, при этом, все здесь спят, как убитые..
Ладно, пока-что, просто учтём.. Есть какие-то кошмары..
Всем привет! Дилан?..
Ты чё тут делаешь?
Просто сидишь, да?
Просто сидит..
Кто-нибудь ещё? Карл?..
Никого.. Брэндона тоже нет..
И здесь пусто..
Здесь сейчас самое главное, то, что..
Я могу прокачаться и..
Э-э.. Дженна и..
Девушка?
А-а, погоди, стоп.. А сколько времени-то? Ну-ка..
Да-а, да-да.. Им же в 15 нужно было уезжать..
То есть, Дженна её провожает..
А я могу, наверное, даже подойти?..
Может быть, типа, сказать.. Э-э, заочно знакомы, все дела..
Или я ничего не могу?
Да, они просто болтают..
При этом, если я нажимаю, то ничего не происходит..
Ну понятно, да.. Дженна не наврала, как минимум..
Так вот, самое главное то, что пока я был в этой поездке..
Мы заработали 1 поинт!
1 очко умений!
И да.. Именно оно будет вставлено в триумф!
Убийства восстанавливают шкалу выносливости..
Только погоди.. Что у нас есть ещё?
Ярость.. каждая последующая атака по одной и той же цели..
Увеличивает наносимый ей урон..
А-а-а.. Погоди-и!
Так это, наверное, сейчас выгоднее.. Не?
Давай тогда, наверное, сначала ярость..
Чтобы быстрее убивать..
А потом уже триумф!
Да, я думаю, то, что вот так..
Прокачиваем.. Нормально..
А ещё нужно проверить, как это работает..
Здрасте!
Так, таксклины.. Те самые..
Я хочу, допустим, проверить золотой нож..
Смотрите, написано 1.5 урона, но..
Чем больше я буду бить одну и ту же..
Будильник, будильник-будильник.. Отстань-отстань..
Отстань.. Так вот, чем больше я буду-..
Бить одну и ту же цель..
Тем больше урона.. Нанесу..
Так, ладно.. Проверим кого-то более безобидного..
Здрасьте.. Ой, ё-моё!
Бизончик.. Один..
Один.. Два-а!
Два, о-о! Да-да-да, слушайте..
То есть, я бью одну и ту же цель..
И постепенно урон увеличивается!
И это обычным булыжником!
А если я попробую то же самое, но, например, деревянным топором!
На-а-а!
Сколько?!
А-а-а..
П-.. Мне показалось или вот там было.. 55?..
А-а.. У меня ещё критические атаки наносят вдвое больше урона!
И также атаки топором имеют 10% шанс..
Оглушить цель и отбросить её!
Короче, мне лучше бегать с топором.. Понял!
Привет, корова..
10..
Наверное, больше, чем хп, я не могу нанести..
Ну-ка.. Тоже 10..
У енота 28.. Проверка..
Сюда-а!
Минус 21..
Но самая лучшая проверка, это голем!
То есть, я его несколько раз бью просто рукой..
Да-а, вот так вот-то..
На нём, по идее, копится эффект.. Сейчас я уже по 3 наношу..
Но.. Потом я беру топор..
И-и.. Хрясь!
18!
А теперь то же самое, но с прыжка..
Хря-ясь.. 57!
Короче, вернёмся к тому, от чего меня отвлекли..
Солома! наконец-то, я могу тебя добыть.. И-и..
Погоди, серьёзно?
У меня выносливость не тратится?
А-а-а.. А я-то думал, что я сейчас тут..
Полчаса провожусь.. И у меня будет постоянно тратиться, я буду восполнять..
А оно воно как!
И мне даже за это ещё поинты дают!
Паси-и-иба..
Как раз, надо прокачаться! Как раз, этого поинта не хватало..
Так, всё остальное выкидываем..
И напоминаю.. Нам нужно 216 соломы!
Ехала!
И ещё-ё плюс один поинт..
А-ай, ай-ай! Слушайте..
Добыча пшеницы, оказывается, это самое выгодное, что есть в прокачке!
Потому что, вот, я накопил сколько соломы? Ну-ка..
282!.. Так у меня ещё и такое поле осталось..
Вот там можно добыть.. Вот здесь..
Ладно.. По идее, мне нужно просто соединить.. И-и..
Да-а.. Холст получен!
Надо 54, а у меня целый стак..
Та-ак, это что-.. Э-э?
Здравствуйте?..
Студентка, которая пялится на мужской корпус..
Всё нормально?
Ну ладно, до свидания..
Здравствуйте, ларёк.. Здравствуйте, торговец!
О-о, открывается.. Хотя бы на этом спасибо..
Никого нет? Ладно, я тогда просто сдаю.. Хорошо?
Постамат получение.. Постамат сдача..
Так, ещё раз, подожди.. Мне нужен постамат сдача или постамат получение?
По идее, получение.. Вот, забирайте..
Я реально не помню, какого цвета он был!
Я помню, то, что я сдавал в левый постамат..
И, по-моему, он был голубого цвета..
Так что, да.. Вроде как, я всё правильно сделал..
Проверяем смартфон..
Проверяем задания..
И мы, все вместе, дружно понимаем..
То, что я дебил!
Так, погоди-ка.. Отдайте мне холст обратно..
Я не взял задание!
EvaB.. 54 холста.. Принять..
И всё.. По идее, теперь я могу.. Ага..
Ага, спасибо.. Новое SMS..
Кстати, а вообще, SMSки.. Они из себя что представляют?
Пока что, я вижу успешное выполнение заказа..
Заказ.. Задание принято.. Бла-бла-бла..
Короче, ничё сверхъестественного нет..
Холсты кладём..
И я очень надеюсь, то, что в течении дня..
Они будут выполнены!
Пожалуйста..
Чего-о?..
Я первый раз вижу, чтобы..
Никого не было?..
Это как так?
О-о! Чт-..
Это чё тут..
Ё-ё-ёу-у-у!
Вечериночка! Кха-ха..
Пого-.. О, Престон!
Здравствуйте.. Я давно хотел с вами познакомиться..
Н-не понимал, кто вы такой..
Блин, поговорить, при этом, не могу..
Персонаж - загадка, прям, смотри-ка..
Карл с ним общается.. А я, при этом, нет!
А ещё я очень сильно хочу в туалет.. Погодите-ка!
Данная проблема не терпит отлагательств..
Вот так вот-то.. Ох-х..
Хорошо..
О-о.. А ты ещё кто такая?
Здрасте..
Самое главное то, что.. Люди прибывают, люди приходят..
Но ни с кем из них диалог завести не могу..
Я думал, то, что вечеринка будет где-то там.. На улице!
Ой, погоди.. А это ещё что?
Туалет.. Тут проход есть всё это время!
Ах-х-х.. Я могу, оказывается, сюда ходить..
Мне не обязательно каждый раз подниматься наверх!
Оке-..
Вы кто?
Ой, Престон!..
Шэрон!
Ой, как много людей-то.. Тут целая вечериночка уже!
Кха-ха, кх..
А-а, поговорю с кем-нибудь..
Здравствуйте..
Так, здесь нет..
[Студент]: Хм.. Вечериночка у нашего Брэнди-то ништяк!
[Студент]: Скажи, а?
Да-а, да.. Очень хорошая!
А ты чё нибудь-..
[Студент]: Мне вообще всё нравится!
[Студент]: Я даже бесплатно поел, кхе!
[Студент]: Брэнди хороший!
[Студент]: Мы ему гантели, кстати, подарили..
[Студент]: Кхе-хе-хе-хе.. Кх!
[Студент]: Которые у меня уже были давно, правда..
[Студент]: Но я не пользовался ими! Не пользовался..
А-а.. Ладно..
А мы, кстати, хотели гантели подарить..
Но духи подарили!
Брэндон со студенткой общается..
Карл, привет!
Ну, с Карлом.. С Карлом всё понятно..
Лапша.. Гамбургеры..
Коробки для пиццы!
[Дилан]: Мх.. Как же хорошо, что большая вечеринка будет только завтра..
[Дилан]: Иначе бы этот самодовольный болван решил..
[Дилан]: Что её закатили в честь его др.
[Дилан]: Хотя-я.. Его, вроде, и эта устраивает.
Ну да.. Вроде, устраивает..
Только особо-то непонятн-.. Что?..
Дилан?
Ты сматываешься с вечеринки? Ты чё делаешь?!
Тут весело! Музыка качает, вообще крут-.. Не?
Дил-.. Кхе-хе-хе.. Кх!
Подожди, а тебя остановить, может быть..
Нельзя, да?
Ну с Диланом всё понятно.. Он у нас интроверт..
Он такой.. Жесткий интроверт-социопат..
[Карл]: Мх.. А? О-о.. Кх, с-слушай..
[Карл]: А Брэндон-то, кажется, счастлив!
[Карл]: Я рад, что мы не ошиблись с подарком, реально!
[Карл]: И Дилан заказал неплохую еду..
[Карл]: Эм.. Ну, хоть и жаловался, правда..
[Карл]: М-кхм.. Кх.. Вкусно.. Мх-х..
[Карл]: На здоровье.. Ой, в смысле.. Приятного аппетита!
Так, Шэрон..
[Шэрон]: О.. А вот и ты!
[Шэрон]: Слушай, а.. Брэндон, это..
[Шэрон]: Тот блондин?
[Шэрон]: Я видела, как он пялился в окно женского общежития..
[Шэрон]: Наверное, мне не стоит так говорить в его праздник, но..
[Шэрон]: Но, всё же.. из-за таких выходок..
[Шэрон]: Он для меня не самый приятный человек..
М-м..
[Шэрон]: Хм!
Теперь мы больше знаем о Брэндоне..
Ты о-очень любишь девушек!
А ты-то, в итоге, кто такой?
[Престон]: А?
[Престон]: О-о.. А ты ведь Лололошка, да?
[Престон]: Шэрон мне про тебя рассказывала!
[Престон]: Да-а-а.. А меня Престон, кстати, зовут.. Будем знакомы!
Будем-будем..
Наконец-то я, хотя бы, узнал, как ты говоришь!
[Брэндон]: Э, слушай.. Погоди-ка, а..
[Брэндон]: О-ох, хо-хо!
[Брэндон]: Кх-х-х! Мх..
[Брэндон]: Кха-а!
[Шэрон]: Э?..
[Брэндон]: Ух-х-х! Кха!
[Брэндон]: Ты же та самая иностранная студенточка, да?
[Брэндон]: Кх! Ти-ише, тише-тише..
[Шэрон]: Э-э.. Простите..
[Брэндон]: Знаешь.. Мне кажется, что такой красотке, как ты..
[Брэндон]: Хм.. Подошёл бы такой красавчик, как я!
[Брэндон]: Что насчёт-..
[Шэрон]: Нет, прошу..
[Шэрон]: Мне это не интересно.
[Брэндон]: Э-это ты зря.. Взгляни на меня!
[Брэндон]: Ох-х, кх! Я супер крут!
[Брэндон]: А?.. Да не хмурься ты..
[Брэндон]: Тебе стоит больше улыбаться!
Э.. Мне кажется, ты..
[Шэрон]: Кх.. Я-я, пожалуй.. Кх-х..
Ты вообще не умеешь общаться с девушками! Что происходит, Брэндон?
Шэрон.. Не у-.. Н-нет, стой!
Шэрон..
Ты её обидел!
Ты обидел! Подожди-ка..
Подожди-ка.. Шэрон?..
[Шэрон]: Мх-х.. Я..
[Шэрон]: Я поверить не могу!
[Шэрон]: Кх-х.. Этот напыщенный самодовольный индюк!..
[Шэрон]: И чего он ко мне прицепился-то, а?
[Шэрон]: Мх, слушай.. Знаешь..
[Шэрон]: Я, наверное, пойду..
[Шэрон]: Н-не хочу оставаться в такой компании.. П-прости..
Э.. Так, что я могу сказать..
Пока! Хорошо проведи время!
М, слушай, Шэрон.. Мне очень жаль, что так произошло..
Прости, что пригласил тебя сюда..
Слушай, Шэрон.. А, я могу пойти с тобой?
Это, всё же, я тебя пригласил..
М-мне как-то неудобно..
М-м, второе или третье..
Просто извиниться или же пойти с ней..
Давай.. Давай пойти..
[Шэрон]: Не-ет..
А..
[Шэрон]: Слушай, давай не сегодня, а..
[Шэрон]: М-мх.. Я бы..
[Шэрон]: Я бы хотела побыть одна..
[Шэрон]: Пока!
Пока.. Чёрт!
Это первый раз, когда..
Я получил минус.. Блин..
Ну ладно-ладно, это, действительно.. Зря-зря..
Не надо было предлагать..
Да-а, Брэндон.. Козлина ты, конечно, тот ещё..
Престон? В итоге, ты не будешь гов-.. Что это?
Банки с содовой! А, мне показалось, это краска какая-то..
Я знаю то, что Престон у нас этот..
Как его.. Художник!
Это легко проверяется, если зайти в его блок..
Я так понимаю, то, что, пока что, он живёт здесь один..
Типа, его соседи не заехали..
И-и.. Вот оно!
О-о.. Коробка с красками художественной академии Луфи..
Вау.. Такого раньше не было..
Следовательно, иногда я могу заходить в его комнату..
И замечать, то, что она тоже меняется!
Такая.. Небольшая иммерсивность, прикольно..
Сюда зайти не могу.. Здесь тоже нет..
О, Карл..
Престон, куда-то пошли..
Так, Карл, видимо, просто уходит..
А Престон.. Тоже уходит!
Ага.. ну, то есть.. Вовремя мы в его комнате побывали..
Короче, неожиданно, то, что сама вечеринка проходит не у бассейна..
Но-о.. Я понял то, что оказывается..
Завтра будет какая-то глобальная вечеринка!
И что-то мне подсказывает..
Заметьте, э.. Получается, 10.. Юбилейная серия..
Что-то мне подсказывает, что..
Что-то произойдёт!
Я могу эту серию описать примерно как..
Последнее знакомство!
Да, потому что, опять же.. У меня ощущение, что..
Всё.. Мы познакомились со всеми, кем надо..
Следовательно, пора постепенно развивать глобальную историю!
Выносите!
И, самое главное, не забывайте про ваши лайки..
И подписки!
Я серьёзно.. Не забывайте, пожалуйста, про ваши оценки..
Потому что это самый огромный буст к мотивации..
И самое большое и лучшее топливо!
Надеюсь, вы не пропустили мимо ушей..
А если вы здесь впервые, то можете ещё и позвать друзей!
А с вами были - Лололошка!
И знакомство со всеми, кем только можно..
Всем удачи, все-е-ем пока!
Пока-пока-пока.. ПОКА!
